Et bienvenue à l'apéro du Capten Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Regarde, y'a un vieil étendard avec une pomme !
Look, there's an old standard with an apple!
Oh c'est le monde ! Mais qu'est-ce que c'est ?
Oh, that's the world! What the hell is that?
Il y a marqué Mathieu ! Mathieu Blanco !
He scored Mathieu! Mathieu Blanco!
Les femmes et les enfants d'abord !
Women and children first!
Passons en mode sous-marin tout de suite !
Let's go to submarine mode right now!
On va le couler !
We'll sink it!
Allez, tout de suite dans le sous-marin !
Come on, now in the submarine!
C'est parti !
Here we go!
Oh mais les tempéris !
Oh, but the tempers!
C'est leur compère !
He's their partner!
Attention, on va faire tomber !
Be careful, we'll drop it!
Je lance un Windows ! Windows 2000 attaques !
I'm running a Windows! Windows 2000 attacks!
C'est à boucher les chiottes !
It's all about the toilets!
Ah, mais j'en ai pas !
Oh, but I don't have one!
J'en ai pas !
I don't have one!
Allez maintenant, tu vis, Capten !
Go now, you live, Capten!
Vise bien !
Take a good look!
Et vise !
And aim!
Vas-y déclenche, puis son bouton, mortel !
Go and trigger it, then its button, mortal!
Oh non !
Oh, no!
Ah, les raclures de bidets !
Ah, the bullshit!
Et bienvenue à l'apéro du Capten Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Capten Well !
Captain Well!
Ouais, c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Salut, c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Ouais, salut à tous bande de touristes sexuels !
Yeah, hi to all the sex tourists!
Voilà !
There!
Ça c'est de l'intro !
That's intro!
Un podcast spécial pendant que vous vous musclez le sexe sur les plages thaïlandaises !
A special podcast while you muscle your sex on Thai beaches!
Nous sommes là rien que pour vous !
We're here just for you!
Oui, cette intro là était spécialement préparée pour ce numéro !
Yes, this intro was specially prepared for this issue!
Je sais que vous adorez ça !
I know you love it!
Donc un podcast spécial d'entrée-saison !
So a special entry-season podcast!
J'ai marqué plein de trucs mais j'arrive pas à lire parce que c'est le bordel !
I've scored a lot of stuff, but I can't read because it's a mess!
Bref, nous sommes le jeudi 12 août !
Anyway, it's Thursday, August 12th!
Il est 22h37 !
It's 10:37!
Un putain de record !
A fucking record!
Mais il y a un décalage horaire !
But there's a time lag!
C'est le décalage horaire des vacances, c'est l'heure à laquelle on se lève !
It's the time difference of the holidays, it's the time to get up!
Ah !
Ah!
Peut-être !
Maybe!
En tout cas, numéro spécial puisque nous avons, attention, une pomme !
In any case, special number since we have, be careful, an apple!
Nous avons l'ayatollah de l'Apple !
We have Apple's Ayatollah!
L'Apple-et-et-là !
The Apple and there!
Il est présent, Mathieu Blanco !
He's here, Mathieu Blanco!
Il est là !
He's here!
Avec Mathieu !
With Mathieu!
Bonsoir !
Good evening!
Votre honneur !
Your honor!
Maître Blanco sur un Apple perché, tenez une pomme dans son bec !
Master Blanco on a perched Apple, hold an apple in his beak!
Et avait deux oreilles de poney sur la tête !
And had two pony ears on his head!
Eh oui, c'est vrai !
That's right!
Il aime ça !
He likes it!
On a réussi à l'attirer dans la cave ! Alors que penses-tu de notre cave ?
We got him into the basement! So what do you think of our cellar?
Merveilleux !
Wonderful!
C'est un peu comme le monde de Oui Oui mais il faut avoir plus de 18 ans pour y rentrer !
It's a bit like the world of Yes Yes, but you have to be over 18 to get there!
Oh quoi que, il y en a moins !
Oh no matter what, there's less!
Des plus jeunes qui sont rentrés !
Younger people who have returned!
C'est vrai que j'ai vu des photos...
It's true that I saw pictures...
Avec leur ton père !
With their father!
Non c'est Mathieu !
No, it's Mathieu!
C'est leur ton père qui est rentré !
It was their father who came home!
Non, les plus jeunes !
No, the younger ones!
On me dit qu'il faut que je parle plus près du micro !
I need to talk closer to the microphone!
Non mais ça va !
No, I'm fine!
J'ai branché le micro pour que ça passe !
I plugged in the microphone to get it through!
Quand tu seras un professionnel comme nous, tu auras l'habitude, ne t'inquiète-toi !
When you're a professional like us, you'll get used to it, don't worry!
Voilà !
There!
Ok, bon...
Okay, well...
Quoi de neuf cette semaine ?
What's up this week?
Eh bah quoi de neuf, j'en sais rien !
What's up, I don't know!
Parce qu'honnêtement, dire qu'on n'a pas préparé ce podcast, et faux en ce qui me concerne,
Because honestly, saying we didn't prepare this podcast, and wrong as far as I'm concerned,
et tout à fait vrai en ce qui concerne les autres, bande de cons !
And quite true as far as others are concerned, you bastards!
Puisque j'ai été quand même le seul à m'avoir préparé quelque chose !
Since I was the only one who prepared something for me!
Ah c'est faux ! J'ai préparé quelque chose, c'est un invité exceptionnel qui vient se croire !
That's not true! I've prepared something, it's an exceptional guest who comes to believe himself!
Oui bien sûr, bien sûr !
Yes of course, of course!
Ok, bah écoutez, on va faire le tour de table habituel, on donne la parole peut-être à Mathieu Blancourt pour commencer !
Okay, listen, we're gonna go round the table, maybe give Mathieu Blancourt the floor to start!
Oui !
Yes!
Et bah écoute, on m'a dit qu'est-ce que tu vas foutre dans cette cave, toi qui parle, qui parle, qui parle, qui parle...
And listen, I've been told that you're going to fuck in that cellar, you talking, talking, talking...
Alors je me suis dit, je vais instaurer une règle, c'est dès que je fais une phrase de plus de dix mots, j'en bois un gros coup !
So I thought, I'm going to introduce a rule, it's as soon as I make a sentence of more than ten words, I drink a big shot!
Oh là là là ! Sors la bouteille de poire !
Oh, there! Get out the pear bottle!
Là il s'est trompé ce bouteille quand même !
That bottle was wrong!
L'orthopère je compte sur toi pour compter les mots !
The orthopaedic I count on you to count on words!
Petit à petit les phrases...
Little by little the sentences...
Ah, ça y est, dis-moi !
Ah, that's it, tell me!
Petit à petit les phrases vont être de plus en plus courtes, de moins en moins incompréhensibles, mais bizarrement de plus en plus drôles !
Little by little the sentences will be shorter and shorter, less and less incomprehensible, but strangely more and more funny!
Là il y a au moins vingt mots là !
There's at least 20 words there!
Un coup de guerre !
A blow of war!
La bouère !
The mud!
Enfin bon, alors donc il y a des news quand même cette semaine, Captain !
Anyway, so there's news anyway this week, Captain!
Ah bah écoute sûrement, mais déjà je vais demander à l'orthopère ce qu'il a préparé pour ce soir !
Ah, well, listen, I'm gonna ask the orthopaedic what he's prepared for tonight!
L'orthopère qu'est-ce que tu nous as préparé ?
What did you prepare for us?
Tout le monde attend ça avec impatience !
Everyone is looking forward to it!
Il nous a dit que c'était déjà prêt en plus !
He told us it was already ready!
Et bien oui oui oui !
Well yes yes yes!
Ca fait qu'une semaine qu'il a préparé ça !
He's been making this for a week!
Donc ce soir pas de rubrique de l'orthopère parce que...
So tonight no orthopaedic column because...
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Nous avons un invité Mathieu Blanco et je vais moi-même l'interviewer et donc ça c'est du travail !
We have a guest Mathieu Blanco and I'm going to interview him myself and so this is work!
Alors attention, je demande une interruption puisqu'on me signale à mort qu'il y a un écho infernal sur le chat !
So be careful, I'm asking for an interruption since I'm told to die that there's an infernal echo on the cat!
Ah !
Ah!
Et là je demande oui mais pourquoi ?
And then I ask yes but why?
Ah !
Ah!
J'en sais rien !
I don't know!
Vous savez sur le chat que si c'est une blague on va se barrer, on va tous vous laisser là !
You know about the cat that if it's a joke we're gonna get out of here, we're all gonna leave you there!
Mais non c'est pas une blague !
No, it's not a joke!
C'est surement Mathieu !
It's probably Mathieu!
Non non non !
No no no!
On ne sait pas pourquoi !
We don't know why!
Ils sont pas d'accord entre eux, laisse-les mourir !
They don't agree with each other, let them die!
As-tu coupé le son de ta saloperie là ?
Did you cut the sound of your shit there?
Oui il est coupé !
Yes, it's cut!
Bah je ne sais pas et tant pis !
Well, I don't know.
Ou 244 viewers les mecs !
Or 244 viewers guys!
Ouah !
Wow!
C'est pas notre corps encore, on était à 300...
It's not our body yet, we were 300...
350 !
350!
350 lors du 38 B !
350 at the 38 B!
Et pensons aussi à tous ceux qui sont en train de nous écouter dans le métro à l'heure qu'il est !
And also think of all those who are listening to us on the subway as it is!
Ou dans le RR en fait !
Or the RR actually!
Ou dans la voiture !
Or in the car!
Attends attends attends !
Wait wait!
En fait ils se plaignent par qu'ils entendent le bruit des gens qui sont dans le tiny chat !
In fact they complain that they hear the noise of people who are in the tiny cat!
Ah bah voilà ! C'est pas nous !
There you go! It's not us!
Donc en fait il faut juste passer votre souris sur les caméras et puis vous cliquez sur le petit...
So in fact you just have to pass your mouse on the cameras and then you click on the little...
Voilà !
There!
Vous cliquez sur le petit haut-parleur de façon à couper le son !
You click on the small speaker to cut the sound!
Voilà ! Aussi simplement !
There! So simply!
Et voilà !
There you go!
Tout simplement !
Simply!
C'est pas compliqué les appeler !
It's not complicated calling them!
C'est fini !
It's over!
Sinon ceux qui sont sur le tiny chat peuvent couper leur micro aussi !
Otherwise those who are on the tiny cat can cut their microphone too!
Puisque je ne vois pas qu'ils aient l'intention de parler !
Since I can't see they intend to talk!
C'est aussi bien !
It's just as good!
Nous parlons bien entendu à Vanessa qui nous a promis un petit quelque chose pour la fin de l'émission !
Of course, we are talking to Vanessa who promised us a little something for the end of the show!
Oh oui !
Oh yes!
Ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah!
Alors on a eu un petit aperçu quoi que c'est moi en privé !
So we got a little glimpse of whatever it was me in private!
Bien sûr c'est vrai !
Of course it's true!
Très intéressant d'ailleurs !
Very interesting indeed!
La barre de Pôle Danse est très très bien placée dans ta chambre il faut le savoir !
The dance pole bar is very well placed in your room you need to know!
Nous te remercions pour avoir fait ça !
We thank you for doing this!
Ça va être chaud ! La lumière était sympa aussi !
It's gonna be hot! The light was nice too!
On va t'envoyer notre lampe à autopsie pour que tu es un peu plus de lumière !
We're gonna send you our autopsy lamp so you're a little more light!
Mon Quaco c'est toi ! Quelle est ta rubrique ce soir ?
My Quaco is you! What's your column tonight?
Moi j'ai beaucoup de rubriques !
I have a lot of headlines!
Malheureusement Mathieu Blanco ne peut pas rester très longtemps dans la chambre !
Unfortunately Mathieu Blanco cannot stay very long in the room!
J'ai hésité à utiliser cet argument !
I hesitated to use that argument!
Je me suis dit qu'il est pressé et que ce serait trop long !
I thought he'd be in a hurry and it'd be too long!
Non mais écoute j'ai plein de choses à raconter !
No, but listen, I have a lot to tell!
Une petite rubrique cinéma !
A little movie section!
Une petite rubrique what's up !
A little section what's up!
Rien du tout !
Nothing!
Et toi Manox ?
What about you, Manox?
Alors moi ce soir pour...
So I'm tonight for...
Toi tu l'as pris en pleine gorgée !
You took it in the middle of a sip!
Pour remettre un peu d'ordre dans ce podcast parce que moi je dis ça suffit !
To put a little order in this podcast because I'm saying enough!
Et c'est surtout Michel-Jacques André 53 ans qui dit ça suffit !
And Michel-Jacques André 53 says enough!
Il fait partie de la CAVGP, Comité anti-vulgarité grossiarté des podcasts !
He's part of the CAVGP, the massive anti-vulgarity committee of podcasts!
Et il sera là pour faire un peu sévir la censure !
And he'll be here to get some censorship!
C'est Patrick Béjac qui a revient !
Patrick Béjac came back!
Pour remettre un peu dans le droit chemin ce podcast vous aurez le droit de vous défendre !
To get back in the right direction this podcast you will have the right to defend yourself!
Il est venu il faut le savoir exprès parce qu'il savait que Mathieu Blanco venait ici !
He came to know it on purpose because he knew Mathieu Blanco was coming here!
Bien sûr !
Of course!
Il voulait le voir !
He wanted to see him!
Il veut lui parler de deux trois trucs !
He wants to talk to him about two three things!
Par contre il masse ce truc là !
But he's massaging this thing!
Oui c'est un bonnet massant !
Yes, it's a massage cap!
C'est les bêtes à l'intérieur du bonnet !
They're the animals inside the hat!
Il te l'a souri !
He smiled at you!
C'est normal !
That's normal!
C'est une nouvelle nanotechnologie à base de poux !
It's a new nanotechnology based on lice!
Tu comprendras !
You'll understand!
En plus tu gardes le massage après avoir retiré le truc !
Besides, you keep the massage after you take the thing off!
C'est assez fabuleux !
It's pretty fabulous!
Remettre tes oreilles de poney c'est de bon !
Putting your pony ears back is good!
Je crois que c'est l'humain !
I think it's the human!
C'était un tout le monde qui l'avait oublié ici une fois en passant !
It was everyone who had forgotten it here once by the way!
On l'a mis ou pas !
We put it or not!
Ok !
Okay!
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
De quoi ?
About what?
De rien !
You're welcome!
C'est parti !
Here we go!
Bah attends attends je regarde parce que j'ai plein de trucs marqués sur mon truc !
Well, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Tu fais ton timing de près !
You're doing your timing!
Ouais ! Putain attends moi je prépare tout !
Yeah! Fucking wait for me, I'm preparing everything!
Ah oui ! Quelques infos sur l'apéro la rubrique classique traditionnelle !
Oh, yes! Some information about the aperitif the traditional classic section!
Juste pour voir !
Just to see!
On parle de la saison 2 de l'apéro vite fait !
We're talking about season 2 of the aperitif!
Il y aura une saison 2 on peut le confirmer !
There will be a season 2 we can confirm it!
Et oui !
Yes!
Voilà !
There!
C'est super entusiasme !
That's great.
Il y aura une nouvelle saison qui commencera en septembre !
There will be a new season starting in September!
Tu as déjà vidé !
You've already emptied!
La date n'est pas encore définie mais je peux vous dire qu'il y aura plein de surprises !
The date isn't set yet, but I can tell you there will be plenty of surprises!
Il y aura des nouveaux jingles !
There will be new jingles!
Des nouvelles rubriques !
New headlines!
Une nouvelle manière de présenter les rubriques !
A new way of presenting the headings!
Ouh là tu t'avances !
You're coming!
Exactement !
Exactly!
Et il y aura peut-être un premier numéro très particulier mais vous en savez plus bientôt !
And there may be a very special first issue but you know more soon!
Très bien !
All right!
Merveloce !
Merveloce!
Alors on atteint les 250 sur le chat ce serait bien que tout le monde retweet un peu parce qu'à moins de 300 on va pas finir !
So we get to the 250 on the cat it would be good if everyone retweeted a little bit because less than 300 we won't finish!
Qu'est-ce que vous foutez bordel de merde !
What the fuck are you doing?
Mais tweetez merde !
But tweet shit!
Appelez vos grand-mères pour qu'elles vous écoutent !
Call your grandmothers to listen to you!
Vous croyez que ça nous a coûté combien d'avoir Mathieu Blanque ce soir ?
How much do you think it cost us to have Mathieu Blanque tonight?
Venez bordel !
Come on!
Vite la merde !
Hurry up!
Un pack de bière hein !
A pack of beer, huh?
Avec ça Manox vit pendant trois semaines quand même !
Manox lives for three weeks anyway!
Oui s'il vous plaît !
Yes, please!
Ok euh...
Okay, uh...
Le répondeur je crois que c'est pour plus tard !
The answering machine I think it's for later!
Bah oui !
Yeah!
Ok bah c'est pour plus tard !
Okay, that's for later!
Bah dans ce cas on passe aux news !
Well, then we go to the news!
Waouh !
Wow!
Des putes, des poneys et internet ! C'est l'actualité du web !
Whores, ponies and the internet! This is the news of the web!
Ouais c'est l'actualité du web avec un moustique qui va probablement lui sucer le sang avant la fin de la soirée !
Yeah, it's web news with a mosquito that's probably gonna suck his blood before the end of the night!
Euh...
Uh...
Tu parles de leur ton père ?
Are you talking about their father?
De quoi ? Non non je ne parlais pas de l'un d'entre nous je parle bien d'un putain de moustique !
About what? No, I wasn't talking about one of us. I'm talking about a fucking mosquito!
Je sais pas comment il a fait pour rentrer ici mais je suis pas sûr que c'est ça du signe !
I don't know how he got back here, but I'm not sure that's a sign!
Crève c'est le bête !
Die is the beast!
Ok euh... alors il y a plein de news en fait parce que mine de rien ça avait quand même trois semaines, quatre semaines qu'on a pas fait d'apéro !
Okay, uh... so there's a lot of news actually 'cause it wasn't worth anything anyway, it was three weeks, four weeks we didn't do any aperitif!
Oh bah...
Oh, well...
Facile !
Easy!
Et encore le délai derrière un micro tu veux dire !
And again the delay behind a microphone you mean!
Oui voilà ! Bien entendu !
Yes! Of course!
Et sans compter que lors de la dernière on avait interchangé les rôles et les rôles !
And not to mention that during the last one we had changed roles and roles!
Ah oui mais magistralement !
Oh, yes, but masterfully!
Lorsque ton père avait bien massacré la rubrique en ne parlant strictement de rien !
When your father massacred the column by not speaking strictly of anything!
C'est vrai !
That's right!
C'est plaisant !
That's nice!
Donc Lorsque ton père sera puni ce soir !
So when your father gets punished tonight!
Je me rappelle de ton oiseuve d'anthologie quand même qui était...
I remember your anthology oiseur still who was...
Je le rappelle !
I'll call him back!
Il y a des gens qui travaillent leur rubrique ici !
There are people working their column here!
C'est vrai !
That's right!
Donc pour punir Lorsque ton père je lui ai préparé des devoirs de vacances !
So to punish when your father I made him holiday homework!
Ah !
Ah!
Je vais lui...
I'm going to him...
Donner les films !
Give the movies!
Je vais lui donner...
I'll give him...
Alors...
So...
Lorsque ton père tu as devant toi quatre documents, tu vas en choisir un !
When your father has four documents in front of you, you will choose one!
Et tu vas avoir deux news avant d'en parler !
And you're gonna have two news before you talk about it!
Lequel veux-tu ?
Which one do you want?
Non pas celui-là ! Il y en a un qui fait 20 passes !
Not this one! There's one that makes 20 passes!
Non mais non !
No, no!
Dis-moi un chiffre de 1 à 4 !
Tell me one to four!
Allez !
Come on!
Ne sois pas !
Don't be!
Un chiffre de 1 à 4 je les mélange !
A figure of 1 to 4 I mix them!
Allez allez ! On joue !
Come on! We're playing!
Y'a pas de perdants !
There are no losers!
Allez !
Come on!
Dis-moi un chiffre !
Tell me a number!
Allez 3 !
Come on, three!
3 et 1 !
Three and one!
Ah t'en veux 2 ! Ok !
You're mad at two! Okay!
Non ! Tu m'as dit 2 chiffres !
No! You told me two numbers!
Non je t'ai dit un chiffre !
No, I told you a number!
Non il en veut 2 !
No, he wants two!
Il en veut 2 ! Vas-y !
He wants two! Go on!
Le 3 !
Three!
Tu as gagné !
You won!
La 2pi !
Two-foot!
Oui la 2pi ! Félicitations !
Yes, 2ft! Congratulations!
Tu as 2 !
You got two!
Tu vas pouvoir lire cette lettre pendant que comme d'habitude...
You'll be able to read this letter while as usual...
Mais qu'est-ce que c'est que cette mère ?
What is this mother?
Ah bah t'as eu 2 documents pour le plus important !
You got two documents for the most important!
C'est la mère !
It's the mother!
We got the winner !
We got the winner!
Non mais attends mais c'est pas des news c'est des documents bruts !
No, but wait, but it's not news, it's raw documents!
Ce qu'on veut c'est une analyse ici !
What we want is an analysis here!
C'est du copy-colin !
It's copy-colin!
Il s'agit pas de te donner n'importe quoi dans les mains !
It's not about giving you anything in your hands!
Tu vas pouvoir la lire pendant que je fais 2 news !
You can read it while I'm doing two news!
Et tu vas pouvoir nous en parler !
And you can tell us about it!
Alors sur ce...
So on this...
J'ai pas envie de parler de la 2pi !
I don't want to talk about 2ft!
Ah bah attends ! C'est pas un problème !
Wait! That's not a problem!
Tiens bouge pas !
Don't move!
Donne-moi notre numéro !
Give me our number!
Redonne-moi ça !
Give it back!
Donne-le à Mathieu !
Give it to Mathieu!
C'est mon merde la 2pi !
That's my two-foot shit!
Je vais te donner autre chose !
I'll give you something else!
Tiens ! Tiens je te donne celui-là !
Here! Here, I'll give you this one!
Ouais le gros !
Yeah, fat guy!
Amuse-toi bien !
Have fun!
A tout à l'heure !
See you later!
Double 4Kg de news !
Double 4Kg news!
Mais c'est un truc en anglais !
But it's something in English!
Ah bah attends !
Wait!
C'est en néerlandais !
It's in Dutch!
Tu m'as dit que tu voulais pas parler d'Hadopi ! Félicitations !
You told me you didn't want to talk about Hadopi! Congratulations!
Non mais ça fait 40 pages !
No, it's 40 pages!
Non ça en fait 39 t'exagères !
No, that makes 39 you exaggerate!
Tiens on va pas, je veux autre chose !
We're not going, I want something else!
Non non non !
No no no!
Non mais tu déconnes !
No, you're kidding!
Ah bah tu lis la première page !
You read the first page!
T'essayes au moins de comprendre de quoi on parle !
You're at least trying to figure out what we're talking about!
Alors les actualités !
So the news!
Il y a eu 2-3 trucs dont on a parlé !
There were 2-3 things we talked about!
Non mais je veux pas de ça !
No, but I don't want that!
Non mais tu le prends et tu lis quoi !
No, but you take it and read it!
Ah bah non ! Allo tu lis !
Oh, no! Hello, you read!
Ah ça ça va te plaît !
You'll like it!
Oh putain ! Mais attends c'est trop facile !
Oh fucking! But wait, it's too easy!
Merci Mathieu !
Thank you Mathieu!
Non mets-moi de côté parce que je vais en parler quand même !
No, put me aside because I'm gonna talk about it anyway!
Ah d'accord !
All right!
Vas-y jette pas ça à la poubelle quand même !
Don't throw that in the trash!
Ok alors le premier truc dont on va parler !
Okay, then the first thing we're gonna talk about!
Et ça par contre il y avait pas de document !
And that, on the other hand, there was no document!
C'était Wikileaks !
It was Wikileaks!
Ah !
Ah!
Alors ça a été...
So it was...
Depuis on en a pas parlé puisqu'on a fait le dernier apéro il y a un petit moment !
We haven't talked about it since we did the last hour a little while ago!
Donc Wikileaks !
So Wikileaks!
Wikileaks !
Wikileaks!
Wikileaks c'est autre chose !
Wikileaks is something else!
Lips c'est avec les lèvres !
Lips is with your lips!
Rappelle ce qu'est Wikileaks !
Remember what Wikileaks is!
Rappelons-le !
Let's call him back!
C'est un site qui est fait par un certain monsieur qui s'appelle si je me souviens bien !
It's a site that's made by a certain gentleman called if I remember correctly!
Juliane Assange je sais pas comment ça se prononce !
Juliane Assange I don't know how it's pronounced!
Rien à voir avec le Kikileaks !
Nothing like the Kikileaks!
Non rien à voir du tout !
No, nothing like that!
Donc son objectif à travers Wikileaks c'est...
So his goal through Wikileaks is...
Le Kikileaks !
The Kikileaks!
De distribuer des documents qui sont censés être secrets !
To distribute documents that are supposed to be secret!
Ouais !
Yeah!
De façon à...
So that...
Putain on va voir le fichier sur l'ordre de ton père !
Damn it, we'll see the file on your father's order!
De quoi on va voir le fichier sur l'ordre de ton père !
What are we going to see on your father's order?
Donc il avait déjà balancé pas mal de trucs entre autres sur l'ACTA !
So he'd already dropped a lot of stuff on ACTA!
Il avait balancé un document sur l'ACTA !
He threw a document on ACTA!
Il y a des centaines, des milliers, des dizaines de milliers de documents !
There are hundreds, thousands, tens of thousands of documents!
Et entre autres il y a quelques semaines il a balancé donc je crois que c'était 32 000 c'est ça ?
And among other things, a few weeks ago he gave up, so I think it was 32,000, right?
Oui !
Yes!
Documents...
Sur la guerre en Afghanistan !
On the war in Afghanistan!
Alors autant dire que les USA n'étaient pas contents contents !
So let's just say the US wasn't happy!
Ça sert à rien de le dire !
There's no point in saying it!
Ils ont demandé donc à récupérer ces 32 000 documents !
So they asked to get those 32,000 documents!
Ce sur quoi on leur a fait un bon gros fichier !
What we made them a good big file on!
Ils ont dû leur envoyer le lien du site pour les récorder !
They had to send them the link of the site to match them!
Il a fait beaucoup mieux !
He did much better!
Il a mis une grosse menace !
He made a big threat!
Alors on sait pas si c'est vrai ou si c'est faux !
So we don't know if it's true or not!
Ah oui ! Il y a un fichier crypté !
Oh, yes! There's an encrypted file!
Il y a un fichier crypté sur le site qui s'appelle « Insurance Life »
There is an encrypted file on the site called Insurance Life
C'est-à-dire « Assurance sur la vie » !
That is, "Life insurance"!
Voilà !
There!
Et il est 15 fois plus gros ou un truc comme ça !
And he's 15 times bigger or something!
Voilà ! Il fait 1,7 giga je crois !
There! It's 1.7 giga I think!
Ou 5 gigas je ne sais plus !
Or five gigs I don't know!
Enfin il est énorme ! Et c'est que du texte !
At last it's huge! And it's just text!
Et c'est que du texte !
And it's just text!
Et il sous-entend que dedans il y a du gros matos lourd !
And he's implying there's heavy stuff in there!
Et si on le fait un peu trop chier, c'est son assurance sur la vie !
And if we do it a little too shit, it's his life insurance!
Ouais ! On va tout savoir sur JFK !
Yeah! We'll know everything about JFK!
Et il décodera le fichier !
And he'll decode the file!
Il faut dire qu'il y a pas mal de monde qui lui en veut !
It must be said that there are a lot of people who blame him!
Enfin bon !
Anyway!
Ouais !
Yeah!
Alors le truc c'est qu'il a diffusé ses documents !
So the thing is, he released his papers!
Est-ce que c'était une bonne chose de le diffuser ou pas ?
Was it a good thing to broadcast it or not?
Et là c'est une question...
And that's a question...
Alors ton père !
Then your father!
Mathieu !
Mathieu!
Mathieu Blanco c'est toi !
Mathieu Blanco is you!
C'est toi l'invité !
You're the guest!
Ça fait 2 fois que tu me refiles le bébé !
You've been giving me the baby twice!
Ça va pas marcher toute la soirée !
It's not gonna work all night!
C'est pas évident !
It's not obvious!
Parce qu'à la fois il fait avancer la démocratie
Because it moves democracy forward at the same time
et une certaine forme de liberté d'expression !
and some kind of freedom of expression!
Mais de notre côté, il peut mettre en danger un certain nombre de personnes
But on our side, it can endanger a number of people.
qui justement luttent pour, on va dire, la sécurité du monde entre guillemets !
who are fighting for, we will say, the security of the world in quotation marks!
C'est tout le problème !
That's the whole point!
Le problème à mon avis ça a été, on en avait parlé déjà entre nous,
The problem in my opinion was, we had already talked about it between us,
ça a été de balancer ces 32 000 documents sans aucun contrôle en amont !
It's been throwing those 32,000 documents out of control!
Parce que de toute façon c'était un peu...
Because anyway it was a little...
Alors lui il a prétendu qu'au contraire il avait un petit peu vérifié ce qu'il mettait en ligne !
So he claimed that on the contrary he had a little bit checked what he was posting!
Mais sur les 32 000 documents c'est clairement...
But of the 32,000 documents it's clearly...
Si il a tout nu !
If he's naked!
Comme leur tempère !
Like their temper!
Je sais pas combien il y a de collaborateurs à Wikileaks !
I don't know how many employees there are at Wikileaks!
Ils sont quelques...
They're a few...
Ils ont au moins 3, 3, 4 quoi !
They have at least 3, 3, 4 what!
Mais c'est vrai que ça pose un problème !
But it is a problem!
Puisque effectivement ça a sûrement mis en danger la vie de certains mecs,
Since it must have endangered the lives of some guys,
des informateurs en Afghanistan entre autres !
Informants in Afghanistan among others!
C'est surtout les mecs de l'américaine qui voient tous les documents,
It's mostly American guys who see all the documents,
c'est vérifier qu'est-ce qui a été dit !
That's to check what was said!
10 mots !
Ten words!
Je prendrais bien une bière !
I'll have a beer!
Donc ça ça a été un gros sujet !
So that was a big subject!
Alors ce qu'il faut savoir c'est qu'il y a une news qui est tombée, je ne sais plus si elle est tombée hier ou aujourd'hui !
So what you need to know is that there's a news that fell, I don't know if it fell yesterday or today!
Donc en gros les Etats-Unis lui en veulent quand même pas mal !
So basically the United States is still mad at him!
Ils ont demandé de la collaboration, je crois que c'est de l'Allemagne !
They asked for collaboration, I think it's Germany!
L'Allemagne, l'Angleterre, l'Australie...
Germany, England, Australia...
Et d'ailleurs le gars qui dirige le Cité, on sait pas trop où il est en ce moment !
Besides, the guy who runs the city, we don't know where he is right now!
Il n'était pas sur cette route d'Australie !
He wasn't on that road to Australia!
Oui mais...
Yes, but...
Mais non !
No!
Ce qu'on sait pas !
What we don't know!
Ce qu'on sait c'est que le trafic de Wikileaks passe maintenant, je crois que c'est par la Suède !
What we know is that Wikileaks traffic is passing now, I think it's through Sweden!
Et je crois même que c'est pas le datacenter qui s'occupait de Pirate Bay à une époque qui le fait !
And I don't even think it was the data center that took care of Pirate Bay at a time like this!
Ah je sentais le rassalable !
Ah, I could feel it.
Alors le trafic ne fait que passer, attention !
Then the traffic is passing, be careful!
Oui, il ne s'arrête pas !
Yeah, he's not stopping!
Les serveurs qui hébergent les fichiers ne sont pas là-bas !
The servers hosting the files are not there!
Par contre ils servent de VPN pour dissimuler la source justement de toutes ces informations !
On the other hand, they serve as a VPN to hide the source of all this information!
Oui, libérer VPN !
Yes, free VPN!
Alors il faut savoir qu'en plus, en dehors du fichier crypté dont tu as parlé le fameux fichier assurance vie,
So you have to know that besides the encrypted file you mentioned the famous life insurance file,
il y a encore 10 000 fichiers qui appartiennent à l'armée et qu'il a promis plus ou moins de dévoiler je crois, prochainement !
There are still 10,000 files that belong to the army and that he promised more or less to reveal, I think, soon!
Et comment il a eu tout ça ?
And how did he get all this?
Bah alors il y a eu...
Well, then there was...
C'est ça la grosse question quand même !
That's the big question anyway!
Ils pensent que c'est des soldats de l'armée américaine ou des gens de l'armée américaine qui ont transmis !
They think it's U.S. Army soldiers or U.S. Army people who have passed on!
Je crois que c'est le premier...
I think this is the first...
Il y a un dossier qui passe, deux, trois...
There's a file coming through, two, three...
Non mais c'est un CD ou des choses comme ça ?
No, but is it a CD or things like that?
Je sais pas si vous vous souvenez de l'affaire de la vidéo d'hélicoptère américain qui avait tué des journalistes !
I don't know if you remember the case of the American helicopter video that killed journalists!
Ils ont retrouvé le mec et c'était un militaire américain qui avait planqué ça, qui avait gravé un CD en fait !
They found the guy and he was an American soldier who had hidden this, who had actually engraved a CD!
Parce que autant ils ne peuvent pas copier sur des clés USB, autant les graveurs de CD sont disponibles !
Because as much they can't copy to USB drives, as much CD burners are available!
En même temps, c'est pas si dur ! Rappelle-toi, j'en avais parlé dans un was-of il y a quelques mois,
At the same time, it's not that hard! Remember, I talked about it in a was-of a few months ago,
du mec en Australie qui avait revendu son iPod et c'était un militaire, il avait laissé tous les plans d'attaque en Afghanistan dans son iPod !
The guy in Australia who sold his iPod and he was a soldier, he had left all the attack plans in Afghanistan in his iPod!
Et le mec qui avait acheté ça sur Ebay, il avait retrouvé tous ses plans !
And the guy who bought this on Ebay, he found all his plans!
Heureusement il était américain, il a rendu le truc une fèque !
Luckily he was American, he made the thing a fair!
Pour le coup de la vidéo, le mec avait gravé ça sur un CD vierge qu'il avait planqué dans un CD, dans un boîtier de Lady Gaga !
For the video shot, the guy burned this on a blank CD that he had hidden in a CD, in a Lady Gaga box!
Attention !
Be careful!
Il faisait genre j'ai écouté la musique et tout, puis hop dans le cul !
He was like I listened to the music and everything, then hop in the ass!
C'est Pokerface !
It's Pokerface!
Par contre c'est lui qui l'a dans le cul parce que je crois qu'il a pris pas mal d'années de prison, c'est un peu la cour martiale !
On the other hand, he's the one who's got him in the ass because I think he's taken a lot of years in prison, it's a little bit court martial!
Il a Lady Gaga dans le cul ?
He got Lady Gaga in the ass?
On ne sait pas ! Il y a des rumeurs qui courent sur Lady Gaga !
We don't know! There are rumors about Lady Gaga!
On n'en parle pas, on est un podcast high-tech ici monsieur !
We don't talk about it, we're a high-tech podcast here, sir!
On ne divague pas !
We're not divining!
C'est pas ce qu'il y a Meclu Blanco aujourd'hui qu'on va faire un petit peu de potins, de trucs...
It's not what Meclu Blanco is doing today that we're gonna do a little bit of gossip, stuff...
Tu t'en as pas comme ça !
You don't have it like that!
Il y aura des potins !
There will be gossip!
Il s'est réveillé tout d'un coup ! Il était enfant !
He suddenly woke up! He was a child!
Son nom il a fait un claude œil automatiquement tout seul et il a réagi 10 minutes après !
His name made an eye claude automatically by himself and he reacted 10 minutes later!
Mais est-ce qu'il a fini d'étudier le document que j'ai donné ?
But did he finish studying the document I gave?
Oui et c'est très rigolo !
Yes, and it's very funny!
Alors maintenant on passe à un autre truc !
So now we move on to something else!
On va pas s'intéresser à 10 ans !
We're not gonna be interested in 10 years!
Un autre truc dont on a parlé pas mal c'est l'anonymat encore sur internet !
Another thing we talked about was anonymity on the internet!
Ouais !
Yeah!
Avec cette déclaration d'Electmix !
With this Electmix statement!
Coucou je suis caché dans mon nez !
Hello, I'm hiding in my nose!
Le PDG de Google !
Google's CEO!
Qui a déclaré que pour lui l'anonymat sur internet...
Who said that for him anonymity on the internet...
Bah l'anonymat quoi ! T'es caché !
What anonymity! You're hidden!
Vous connaissez pas ce truc !
You don't know this thing!
Je suis caché dans mon nez ?
I'm hiding in my nose?
Non ?
No?
Les nous c'est nous !
We are us!
Bah vous cherchez !
Well, you're looking!
Caché dans mon nez nous c'est nous !
Hidden in my nose is us!
Vous trouverez la vidéo !
You'll find the video!
Je suis très sûr que dans la chatroom...
I'm sure in the chatroom...
Non dans la chatroom ils disent que tu t'es mis autre chose dans le nez !
No in the chatroom they say you put something else in your nose!
Ouais !
Yeah!
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé avec ce monsieur ?
So what happened with this gentleman?
Rappelez-moi de ne pas serrer la main à Mathieu Blancourt quand ça va !
Remind me not to shake hands with Mathieu Blancourt when it's okay!
Ça ne concerne que toi !
It's all about you!
Donc ce monsieur a déclaré que pour lui l'anonymat sur internet serait terminé d'ici quelques années
So this gentleman said for him anonymity on the internet would be over in a few years
parce que c'était impossible de gérer un truc pareil avec tout ce qui pouvait se passer
because it was impossible to handle something like that with everything that could happen
et qu'à terme on aurait tous une sorte d'identité numérique
And eventually we'd all have some sort of digital identity.
peut-être une carte d'identité avec un code qui nous permettrait d'accéder
Maybe an ID card with a code that would allow us to access
et d'être sûr à 100% à tous les moments
and be 100% sure at all times
Avec un avatar tout pourri ça va te dire ?
With a rotten avatar that'll tell you?
Oui peut-être ! On va savoir !
Yeah, maybe! We'll know!
Mais c'est pas le premier à dire ça !
But he's not the first to say that!
Il y a des oreilles de poney !
There are pony ears!
Notre ami le PDG de Kaepersky qui lui aussi est très ferme là-dessus !
Our friend Kaepersky CEO who is also very firm on this!
Je pense que c'est même pas limite un ancien du KGB !
I think it's not even a KGB elder!
Oh la ouh !
Oh, my God!
Ca déconnait !
That was bullshit!
Kaepersky est très bien !
Kaepersky is very good!
Kaepersky très sécurité !
Kaepersky very safe!
Tout le head vient du ancien du KGB !
The whole head comes from the old KGB!
Oui c'est ça exactement !
Yes, that's right!
C'est des fouilles !
It's excavations!
Je sais pas !
I don't know!
Il y avait un journaliste qui était allé à une de longues conférences de presse
There was a journalist who had gone to a long press conference
qui avait été invité en tout cas pour découvrir Kaepersky !
who had been invited to discover Kaepersky!
Et le mec avait dit que le PDG de Kaepersky
And the guy said Kaepersky's CEO
qu'ils avaient fini à la vodka et que le PDG de Kaepersky
that they ended up in vodka and Kaepersky's CEO
avait fini sur la table complètement bourré en train de danser !
had finished on the table completely drunk dancing!
C'est complètement faux !
That's completely wrong!
Kaepersky !
Kaepersky!
Qui c'est qui connaît l'international ici ? L'international en russe !
Who knows the international here? The international in Russian!
Dostrofus !
Dostrofus!
Forgev !
Forgev!
Et après etc.
And then...
Vous voulez en parler ou pas ?
Do you want to talk about it or not?
L'international en russe ?
The international in Russian?
Non l'anonymat sur internet !
No anonymity on the internet!
Ah oui c'est intéressant !
That's interesting!
C'est un sujet intéressant mais vaste !
It's an interesting but vast subject!
Tout avec Mathieu Blanco qui a pris un pseudonyme parce qu'il s'appelle Jean-Pierre Bernard !
Everything with Mathieu Blanco who took a pseudonym because his name is Jean-Pierre Bernard!
Je ne sais pas où j'ai lu ça !
I don't know where I read this!
C'était pendant mes vacances parce que je suis revenu !
It was on my vacation because I came back!
Il y a...
There's...
Oui c'est...
Yeah, that's...
Ok d'accord !
Okay!
Laissez-moi réfléchir un instant !
Let me think for a moment!
Je crois que c'est le PDG de Google qui a dit...
I think Google's CEO said...
Je viens de le dire !
I just said it!
Eric Schmitt !
Eric Schmitt!
Bah oui c'était ça le sujet !
Yeah, that was the point!
Ah !
Ah!
Faut mieux !
Better!
Le message continue !
The message continues!
Continue !
Keep going!
Fais semblant !
Just pretend!
C'est intéressant !
That's interesting!
Je suis d'accord et effectivement Eric Schmitt a dit ça comme l'a dit le Capitaine Vebb !
I agree and actually Eric Schmitt said that as Captain Vebb said!
Eh ouais !
Yeah!
Moi d'accord !
I'll do it!
Il y a des lettres qui se baladent dans tes phrases !
There's letters walking around in your sentences!
C'est Vebb !
It's Vebb!
Alors, quoi d'autre de neuf qui s'est passé pendant trois semaines ?
So what else happened for three weeks?
Le rapport du gouvernement sur la neutralité du net !
The government report on net neutrality!
Mais la mer !
But the sea!
Et là c'est un des super dossiers secrètes qui a disparu !
And this is one of the great secret files that disappeared!
Et qu'on n'arrive pas à obtenir !
And we can't get it!
Ah mais on a eu des fuites !
Ah, but we had some leaks!
Des trompe-toi !
You're wrong!
Il y a eu des trucs qui sont sortis dans Numirama !
There were some things out in Numirama!
Oui je les ai lus aussi mais c'est...
Yeah, I read them too, but it's...
Ah ça c'est à toi d'accord !
That's yours!
Mais où sont mes autres papiers ?
But where are my other papers?
Mais tu blanco les achetés par terre tu te rends compte de ça ?
But you don't know what you bought on the floor?
Alors attends !
Then wait!
Il s'abote le podcast !
He's taking the podcast off!
Aucun respect pour les podcasts ce mec !
No respect for podcasts this guy!
C'est pas ça !
That's not it!
Mais c'est pas le document que t'as dans les mains !
But it's not the document you have in your hands!
Non c'est le truc sur les...
No, that's the thing about...
Non non !
No, no!
Sur les...
On the...
Attends !
Wait!
C'est pour tout à l'heure !
It's for later!
C'est après !
It's after!
C'est la prochaine vidéo !
This is the next video!
D'ailleurs ça me fait penser à un truc complètement qui a rien à voir mais tu sais que chez Kapersky
Besides, it reminds me of something completely unrelated but you know that at Kapersky's
tout le headline vient du KGB !
The whole headline is from the KGB!
Kapersky !
Kapersky!
Putain c'est pas vrai !
Goddamn it!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est pas aujourd'hui mais...
It's not today, but...
Heureusement que tu es là pour...
Good thing you're here to...
Et est-ce que je vous ai dit ce qu'a dit Eric Smix sur la nocdivace sur la terre d'eau ?
And did I tell you what Eric Smix said about the nocdivac on the water floor?
Oui oui !
Yes!
Et bien si vous voulez le savoir vous rembobinez le podcast de 5 minutes et vous le saurez !
Well, if you want to know you're rewinding the 5-minute podcast and you'll know it!
C'est bien !
That's good!
Donc j'ai trop de papier en fait !
So I actually have too much paper!
Donc tu n'as plus de news !
So you're out of news!
Si si mais j'ai perdu tous mes trucs !
Yes, but I lost all my stuff!
Sans Black Captain c'est ça tes news ?
Without Black Captain, is that your news?
Bah attends !
Wait!
J'ai préparé quelque chose au moins, tu n'as pas intérêt à dire un putain de mot quoi !
I've prepared something at least, you don't have to say a fucking word what!
C'est de la merde !
This is shit!
Travaille sur ton documentaire !
Work on your documentary!
C'est de la merde !
This is shit!
Donc voilà !
So here you go!
Donc en gros la neutralité du net pour le gouvernement c'est quand même un truc très vaste !
So basically net neutrality for the government is still a very large thing!
On cite !
We quote!
Donc sur l'internet comme ailleurs les agissements illicites, fraude, escroquerie, délit de presse, atteinte à la vie privée, contrefaçon, piratage des oeuvres protégées par le droit d'auteur, etc. etc.
So on the Internet as elsewhere illegal acts, fraud, fraud, press crime, infringement of privacy, counterfeiting, piracy of works protected by copyright, etc. etc.
On connait la rengaine, on l'a eu déjà 50 000 fois à l'assemblée, doivent être poursuivis et sanctionnés, ce qui peut impliquer la mise en place d'un dispositif de filtrage, de flocage de certains contenus !
We know the rengain, we have already had it 50,000 times in the assembly, must be prosecuted and punished, which may involve the setting up of a filtering device, the flocking of certain content!
Alors ça quand même c'est dans le rapport sur la neutralité du net !
So that's still in the net neutrality report!
D'ailleurs il paraît que Mathieu tu vas recevoir bientôt ta petite lettre recommandée !
By the way, it seems that Mathieu will soon receive your recommended little letter!
Moi j'attends !
I'm waiting!
C'est d'abord un email !
It's an email first!
Bill l'a déjà reçu l'email en fait !
Bill has already received the email in fact!
Il est dans un deuxième !
He's in a second!
Mais le problème c'est que les emails c'est sur la boite du fournisseur d'accès que je peux t'assurer qu'il n'y a pas la moitié d'entre eux qui vont recevoir !
But the problem is that the emails are on the access provider's box that I can assure you that there are not half of them who will receive!
Je ne sais même pas quelle est ma boite sur...
I don't even know what my box is on...
De toute façon je déménage toutes les deux semaines !
Anyway, I move every two weeks!
Exprès !
Expropriate!
Une charge de fournisseur d'accès de ces deux semaines !
An access provider charge these two weeks!
Bah écoute tu pourras bientôt changer de fournisseur d'accès !
Well, listen, you can change your access provider soon!
Peut-être pour aller chez Free.ru !
Maybe to go to Free.ru!
.ru très bien, très sécurité très bon !
.ru very well, very safe very good!
Sponsorisé par le KGB !
Sponsored by the KGB!
Pas de problème !
No problem!
Pas de problème sécurité !
No security problem!
Si il y a des Russes qui nous écoutent je m'excuse d'avance !
If there are Russians listening to us, I apologize in advance!
Excusez-nous !
Excuse us!
Je suis vraiment désolé !
I'm so sorry!
Tout ça c'est quoi cause !
What's the cause?
Bon !
All right!
Lors de ton père si ton sujet est la neutralité du net !
Your dad's if your subject is net neutrality!
La neutralité du net !
Net neutrality!
Non la neutralité du net !
No net neutrality!
Je veux dire un mot dessus !
I mean a word on it!
C'est dans de nombreux podcasts !
It's in many podcasts!
Oula oui !
Oh, yes!
Le rapport de NKM moi j'aimerais bien le lire !
The NKM report I would like to read!
Parce qu'on a eu des bribes effectivement sur Numérama ou dans CD net !
Because we actually had bits on Numerama or on CD net!
Mais on n'apprend pas grand chose !
But we don't learn much!
Donc...
So...
Et alors pour savoir si le rapport sera...
And then to know if the report will be...
Parce qu'il a été transmis au Parlement !
Because it was passed on to Parliament!
Pour le moment aucun député n'a trahi et n'a transmis le document !
For the time being, no Member has betrayed or transmitted the document!
Et il semblerait que l'Assemblée nationale va décider en septembre si oui ou non il rende le document public !
And it seems that the National Assembly will decide in September whether or not it makes the document public!
Mais a priori il devrait le rendre public !
But a priori he should make it public!
Ouah !
Wow!
Pour un truc sur la neutralité du net !
For something about net neutrality!
Je crois que ce qu'essaye de nous dire Lord ton père c'est que tant qu'on peut choisir son pseudo sur Live Jasmine, c'est bon !
I think what you're trying to tell us Lord your father is that as long as we can choose his nickname on Live Jasmine, it's okay!
Voilà !
There!
Ouais !
Yeah!
C'est très bon !
That's very good!
Tu seras obligé de t'identifier sur les sites de QSADO masochistes t'imagines quoi !
You will have to identify yourself on the sites of QSADO masochists imagine what!
Oh ça va bien ça !
Oh, that's fine!
En tout cas il y a deux orientations !
At least there are two directions!
Orientations de très sécurité et de la jasmine !
Very safe and jasmine orientations!
Pro ça !
Pro this!
Ce podcast devient assez pire en pire !
This podcast is getting worse and worse!
Eh ouais !
Yeah!
Deux orientations...
Two directions...
260 personnes ! Pas mal !
260 people! Not bad!
Il semblerait qu'ils vont quand même réaffirmer le principe de la neutralité des réseaux !
It seems that they will still reaffirm the principle of network neutrality!
Nous sommes pour la neutralité ! Mais à quelques conditions !
We are for neutrality! But on a few conditions!
Voilà !
There!
C'est exactement ça !
That's right!
Merci pour...
Thanks for...
Et alors les deux conditions qui a priori seraient autorisées, qui viendraient limiter c'est ce que tu as dit tout à l'heure, c'est à dire lutter contre les trucs illégaux, le droit d'auteur etc...
And then the two conditions that a priori would be allowed, which would come to limit that is what you said earlier, that is to say to fight against illegal stuff, copyright etc...
Les trucs illégaux ils en ont quand même foutu un paquet d'autres !
The illegal stuff they still screwed up a bunch of others!
Ah oui oui !
Oh yes!
C'est très très vaste quoi !
It's very vast what!
Ça laisse ouvert des interprétations !
It leaves open interpretations!
Et la deuxième limitation qui semblerait va s'insinuer, c'est la limitation au niveau des débits !
And the second limitation that would seem to be insinuating is the restriction on the flow rate!
Mais qui, on l'a démontré dans les précédents podcasts, n'est pas en soi une atteinte à la neutralité du net !
But which, as has been demonstrated in previous podcasts, is not in itself an infringement of net neutrality!
Parce que la limitation du débit vient frapper l'ensemble des contenus !
Because the bitrate limitation hits all content!
Oui, ça dépend !
Yes, it depends!
J'ai rien compris ! Est-ce que tu peux refaire une analogie avec la Jasmine s'il te plaît ?
I don't understand! Can you do another analogy with the Jasmine, please?
Que je comprenne un peu mieux !
Let me understand a little better!
C'est-à-dire que... je peux t'en faire une !
That is, I can make you one!
C'est que l'image saccade, mais toutes les putes sont saccadées !
It's just that the saccade picture, but all the whores are sacked!
D'accord ! Mais on les entend quand même parler encore !
All right! But we still hear them talking!
Ça peut ne pas être exactement ça !
It may not be exactly that!
Ça peut être des ralentissements, enfin une restriction de bande passante seulement vers certains contenus !
It can be slowing down, finally a bandwidth restriction only to certain content!
Oui mais non ! Là c'est une atteinte à la neutralité du net !
Yes, but no! This is an attack on net neutrality!
Là justement !
There!
Mais ce qui serait autorisé, c'est un ralentissement sur l'ensemble y compris !
But what would be allowed is a slowdown on the whole including!
En gros c'est comme sur ton portable, une fois que tu as atteint un certain truc, il te brille de...
Basically it's like on your cell phone, once you hit a certain thing, it shines at you...
Voilà, c'est ça ! Exactement !
That's it! Exactly!
Mais même pour les services du fournisseur d'accès lui-même !
But even for the services of the ISP itself!
Oui !
Yes!
Bah écoute, je ne suis pas convaincu à moi !
Look, I'm not convinced of myself!
Donc tu as l'air con pour la Jasmine quoi !
So you look stupid to the Jasmine what!
Mais oui, c'est ça !
Yeah, right!
C'est ça !
That's it!
Mais bon, rassurons-nous, Laure ton père va nous parler de son premier sujet de la soirée !
But let's get some rest, Laure your father will tell us about his first subject of the evening!
Ah ! Ah ! Ah ! Vas-y !
Ah! Ah! Ah! Go on!
Alors je prends le papier que m'a donné Captain Veb !
Then I'll take the paper Captain Veb gave me!
Alors Captain Veb !
Captain Veb!
Alors vous remarquerez que les news du Captain Veb, c'est ça !
Then you'll notice that Captain Veb news is right!
Je le montre aux gens qui sont dans la salle !
I'm showing it to the people in the room!
Je savais que tu n'avais rien préparé !
I knew you hadn't prepared anything!
Ça représente...
It means...
C'est deux schémas quoi !
It's two schemes!
3, 4, 5, 6, 7, 8...
Neuf lignes de texte en police 12 !
Nine lines of text in font 12!
Et quatre schémas en gros !
And basically four diagrams!
Et quatre schémas...
And four diagrams...
C'est pas de ma faute, c'est un article !
It's not my fault, it's an article!
Alors les schémas prennent toute la page !
Then the diagrams take the whole page!
Vous pouvez le constater !
You can see it!
Ça c'est une news Captain Veb !
This is Captain Veb news!
Je ne vais pas me plaindre puisqu'elle est pour moi !
I'm not gonna complain because it's for me!
Voilà !
There!
Et ça parle de sexe !
And it's about sex!
Ah !
Ah!
Elle était pour toi ! En effet !
She was for you! Indeed!
Et donc, est-ce que ça veut dire ?
So, does that mean?
Ce blanc est éloquent !
This white is eloquent!
Et oui, les propriétaires d'iPhone ont plus de partenaires sexuels que les autres !
And yes, iPhone owners have more sexual partners than others!
Ah oui ! Figurez-vous !
Oh, yes! Make it up!
C'est-à-dire que si tu as un smartphone,
That is, if you have a smartphone,
et bien c'est que tu te vides bien !
Well, you're emptying yourself!
Ah !
Ah!
Et oui, parce qu'un seed, un fabuleux seed qui s'appelle...
And yes, because a seed, a fabulous seed called...
Mais en même temps, moi je pense avoir une raison quant à ça !
But at the same time, I think I have a reason for that!
Ah bon !
Oh, good!
J'ai trouvé la raison !
I found the reason!
Parce que sur iPhone, si tu veux, tu ne peux pas te branler puisque tout est interdit !
Because on iPhone, if you want, you can't jerk off because everything is forbidden!
J'ai trouvé des véritables partenaires !
I found real partners!
Ah !
Ah!
Tu peux te tripoter à mort !
You can go to death!
C'est pour ça qu'il fait ça, Thibs Lobs !
That's why he's doing this, Thibs Lobs!
Il est pas con !
He's not stupid!
Ça, c'est de l'analyse de champion !
That's champion analysis!
Mais attends, mais...
But wait, but...
Je te le fais pas dire !
I'm not telling you!
Vous l'aurez appris où ?
Where did you find out?
Chez Captain Web !
Captain Web!
Une question, LTP, là !
One question, LTP!
Les propriétaires d'iPhone ont plus de partenaires sexuels, mais par rapport à qui d'autre ?
The iPhone owners have more sexual partners, but compared to who else?
Justement, si tu me laissais causer du truc, tu vas vite le savoir !
If you let me talk about something, you'll soon know!
Alors, je lis sur le chat que VicoLol nous dit « C'est faux, j'ai un iPhone et j'ai pas de copine ! »
So I read on the cat that VicoLol tells us, "It's not true, I have an iPhone and I don't have a girlfriend! »
Oui, mais tu as une main !
Yes, but you have a hand!
Et tu t'en sers sous-d'un !
And you use it under one!
Et tu peux donc acheter un endroit !
And so you can buy a place!
Oui, mais sache VicoLol que si tu n'avais pas d'iPhone, tu en aurais encore moins de copine !
Yeah, but know VicoLol that if you didn't have an iPhone, you'd have even fewer friends!
Voilà !
There!
On a des spécialistes sur le chat, il y a Egidium qui dit qu'il y a aussi des sites cochons de HTML5 qui marchent sur iPhone !
We have experts on chat, there is Egidium who says there are also dirty HTML5 sites that work on iPhone!
Je confirme !
I confirm!
Oh !
Oh!
Alors, le site de rencontre OkCupid !
So, the OkCupid dating site!
OkCupid !
OkCupid!
C'est quoi ce truc ? OkCupid, c'est une live ?
What is this thing? OkayCupid, is that live?
C'est une live-là, Cupertine !
It's a live one, Cupertine!
Et putain, faut qu'on crée un site « OkVenal » !
And fuck, we have to create an "OkVenal" site!
CaptainWeb va faire ça !
CaptainWeb will do that!
Tu veux rencontrer que des filles !
You only want to meet girls!
Bienvenue sur OkSalope !
Welcome to OkSalope!
Le premier site de rencontre de CaptainWeb !
CaptainWeb's first meeting site!
OkSalopeVenal !
OkaySalopeVenal!
Que du russe !
All Russian!
Du...
From...
Encore désolé pour les russes qui nous...
Sorry again about the Russians who...
Laissez parler de LTP !
Let's talk about LTP!
Nous, on est contre la guerre froide !
We're against the cold war!
Allez !
Come on!
C'est parti !
Here we go!
Et puis, on a fait un site OkCupid à analyser les données de ses utilisateurs !
And then we made an OkCupid site to analyze the data of its users!
Ouais !
Yeah!
Et a découvert une chose extraordinaire !
And discovered something extraordinary!
C'est que les personnes qui ont un iPhone comptent plus de partenaires sexuels qu'un possesseur d'Ombrouï...
It is that people who have an iPhone have more sexual partners than an Umbroui possessor...
Mais comment ils le savent ?
But how do they know?
Ou de BlackBerry !
Or BlackBerry!
Ils ont analysé les données de leurs adhérents !
They analyzed the data of their members!
Bah tiens, quand tu t'inscris sur un site de rencontre...
Well, when you register on a dating site...
Tu marques...
You score...
Est-ce que tu as un iPhone ?
Do you have an iPhone?
Eh ben oui ! Par définition !
Yes! By definition!
Avez-vous un iPhone ?
Do you have an iPhone?
Ou alors, non, c'est plutôt...
Or, no, it's more like...
Baissez-vous beaucoup !
Get down a lot!
Oui, non !
Yes, no!
Ok, merci ! Envoyez !
Okay, thanks! Send!
C'est peut-être en repérant...
Maybe it's when you spot...
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
What should we do?
C'est peut-être en repérant la version du navigateur qui se connecte sur leur site...
It may be by tracking the browser version that connects to their site...
Enfin, attends, le mec...
I mean, wait, man...
Attends, ils sont tous comme toi sur leur chat avec leur iPhone pour aller sur...
Wait, they're all like you on their cat with their iPhone to go on...
Si il te plaît !
Please!
Il y a Cathy qui me fait signaler...
There's Cathy calling me...
Je suis désolé pour les propos misogynes, je me fêterai...
I'm sorry about the misogynes, I'll celebrate...
On plaisante, bien entendu !
Of course we're kidding.
Bien sûr que...
Of course...
Sauf quoi cause...
Except what causes...
Donc le site OkCupid...
So the OkCupid site...
Mais attention, quand je parle de partenaire sexuel, je n'ai pas dit si c'était une femme ou un homme !
But be careful, when I'm talking about a sexual partner, I didn't say if it was a woman or a man!
Oui, mais non !
Yes, but no!
Vous avez tout de suite fait un amalgame, y compris vous, sur le chat en disant...
You did an amalgam right away, including yourself, on the cat saying...
Oui !
Yes!
Les gens qui vont sur OkCupid sont des garçons !
People who go to OkCupid are boys!
Mais non !
No!
On va parler de filles et de garçons !
Let's talk about girls and boys!
De femelles et de mâles, d'accord !
Females and males, all right!
Voilà !
There!
Alors le site OkCupid...
So the OkCupid site...
Et de poney ou pas ?
What about pony or not?
Non, non, je crois qu'on parle uniquement de bipèdes, là !
No, no, I think we're just talking about bipeds.
Ah non, parce qu'on a un beau poney ici !
Oh, no, because we have a nice pony here!
Un petit peu simène !
A little bit like that!
Belle bête !
Beautiful beast!
Tu as un iPhone, toi, en plus, alors !
You have an iPhone, too!
Ah !
Ah!
Un poney qui a un iPhone, c'est sympa, ça !
A pony with an iPhone is nice!
Ah !
Ah!
Bon, allez !
All right, come on!
Et donc, le site OkCupid ouvre les guillemets et nous dit...
And so, the OkCupid site opens the quotes and tells us...
Enfin, une preuve statistique que les utilisateurs d'iPhone ne se font pas juste baiser par Apple !
Finally, statistical proof that iPhone users aren't just getting fucked by Apple!
Ah !
Ah!
Allez, Apple !
Come on, Apple!
Franchement, elle était bien !
Frankly, she was good!
Elle était bien !
She was good!
Alors, il nous donne des chiffres, hein !
So he's giving us numbers, huh?
Il nous donne des chiffres, il nous parle de gens...
He gives us numbers, he tells us about people...
Donc, il compare des gens âgés de 30 ans !
So he compares people 30 years old!
Et il y a quand même de grands écarts !
And there are still big gaps!
C'est nous, ça !
That's us!
Pour un propriétaire d'Android, 6 partenaires sexuels en moyenne !
For an Android owner, 6 sexual partners on average!
Ouais !
Yeah!
Alors, il ne donne pas le laps de temps !
So he doesn't give the time!
Ah, c'est pourri, ça !
That's rotten!
Moi, l'avis, c'est depuis la naissance !
I've seen it since birth!
Mais 6 partenaires...
But six partners...
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Pour un possesseur de Blackberry, c'est 8 !
For a Blackberry owner, it's eight!
Oh !
Oh!
Et pour le possesseur d'iPhone, c'est 10 !
And for the iPhone owner, it's 10!
Ouh !
Wow!
Comme les doigts de la main !
Like the fingers of the hand!
Et, attention, les femmes qui utilisent un téléphone Apple, elles dépassent les 12 !
And, look, the women who use an Apple phone, they're over 12!
Oh, les salaudes !
Oh, you bastards!
Oh, mais attends, s'il te plaît !
Oh, but wait, please!
C'est-à-dire qu'elles couchent à la fois avec des mecs qui ont des iPhones, mais aussi des mecs qui n'ont pas d'iPhone !
That is, they sleep with both guys who have iPhones, but also guys who don't have iPhones!
Oui, c'est possible !
Yes, that's possible!
Enfin, ce serait scandaleux tout de même !
Well, that would be outrageous anyway!
Bah, c'est comme ça !
Well, that's it!
Ce serait tout scandaleux !
That would be outrageous!
Et alors, on nous donne...
And then we're given...
Alors, effectivement, à chaque fois, on voit que les femmes...
So, actually, every time, we see that women...
Alors, celles seules, sauf celles qui ont un Android, où là, c'est rigoureusement identique...
So, those only, except those that have an Android, where there is strictly identical...
Mais par exemple, pour le Blackberry, pour l'homme, c'est 8,1 femmes !
But for example, for the Blackberry, for the man, it's 8.1 women!
Donc, il a un dixième de femmes, mais c'est celui qui découpe !
So he's got a tenth of women, but he's the one cutting!
Alors que les femmes, c'est 8,8 !
Women are 8.8!
Ouais !
Yeah!
C'est passionnant !
It's exciting!
J'en dis que les mecs qui avaient des Blackberry, c'est des brelas !
I think the guys who had Blackberry are brelas!
Donc, si vous avez un smartphone, peut-être parce que vous êtes plus riche que les autres,
So, if you have a smartphone, maybe because you're richer than the others,
et bien vous avez plus de chances d'avoir une copie...
Well, you're more likely to have a copy...
Et toi, tu peux me donner là ? Parce que moi, j'ai un Sony Ericsson !
Can you give me here? Because I have a Sony Ericsson!
Non, je ne suis pas dedans !
No, I'm not in it!
J'ai 0,3 partenaire !
I have 0.3 partners!
Mais toi, tu es marié !
But you're married!
Si tu as un Nokia 3310, effectivement, tu n'as pas le droit d'avoir de partenaires sexuels !
If you have a Nokia 3310, actually, you have no right to have sex partners!
Et ensuite, ils ont poussé l'analyse fabuleuse un petit peu plus loin !
And then they pushed the fabulous analysis a little further!
Ils retrouvent cette différence dans toutes les classes d'âge !
They find this difference in all age classes!
Oh !
Oh!
La proportion, en tout cas !
The proportion, anyway!
Ah !
Ah!
C'est vrai ?
Really?
Et mon arrière-grand-père, il vient d'acheter un iPhone, là ?
And my great-grandfather, he just bought an iPhone there?
Bah, pareil !
The same!
Ah bon ?
Right?
Ah bah, dans la maison de retraite, ça va chauffer !
Ah, well, in the nursing home, it's gonna heat up!
Ça chauffe la mort !
It heats death!
Alors, moi, j'aimerais un petit peu rebondir sur ta petite news !
So I'd like to bounce a little bit on your little news!
Rebondi, mais pas trop, il y a un plafond !
There's a ceiling.
Je sais !
I know!
Je sais que depuis peu, notre ami Mathieu Blanco a changé son bon vieux Nokia pour un iPhone !
I know that our friend Mathieu Blanco recently changed his old Nokia to an iPhone!
Alors Mathieu !
So Mathieu!
Le 4 !
Four!
Raconte-nous !
Tell us!
Qu'est-ce qui s'est passé de nouveau dans ta vie sexuelle ?
What happened again in your sex life?
Est-ce que du jour au lendemain, comme ça, tu as senti un truc ?
Did you feel something like that overnight?
Non mais écoute, l'iPhone me permet d'être connecté aux gens, donc oui, je confirme !
No, but listen, the iPhone allows me to be connected to people, so yes, I confirm!
Ah mais il faut se déconnecter, quand même, de temps en temps !
Ah, but you have to disconnect, though, from time to time!
Oui, il faut le recharger !
Yes, we have to recharge it!
Voilà !
There!
Par contre, l'iPhone se décharge très vite !
On the other hand, the iPhone dumps very quickly!
Le problème aussi avec l'iPhone, c'est qu'il n'y a qu'un endroit que tu peux plugger !
The problem with the iPhone too is there's only one place you can plug!
Alors que les autres, en général, tu as deux ou trois petits trous, tu as des casques et des trucs comme ça !
While the others, in general, you have two or three small holes, you have helmets and stuff like that!
Mais bon, de toute façon...
But anyway...
C'est de la merde !
This is shit!
News suivante !
Next news!
Rocco aussi décharge vite, il a fait une pub pour ça, je sais pas le dire !
Rocco, too, has done a commercial for this, I can't say!
C'est vrai !
That's right!
Décharge très vite !
Discharge very quickly!
News suivante !
Next news!
Alors le dernier truc de l'été, c'était la bonne blague de l'antenne de l'iPhone 4 justement !
So the last thing about the summer was the good prank on the iPhone 4 antenna!
Ah !
Ah!
C'est une bonne blague !
That's a good joke!
C'est marrant !
That's funny!
C'est l'antenne gate !
It's the gate antenna!
L'antenne gate, ouais !
The gate antenna, yeah!
Rappelons qu'ils offrent des bumpers maintenant !
Let's remember they're offering blowers now!
Et alors il paraîtrait, j'ai lu quelque part, que les bumpers qui s'offrent, abîment la peinture !
And then it would appear, I've read somewhere, that the bombers that offer themselves are damaging the painting!
Je sais pas si c'est vrai !
I don't know if it's true!
J'avais lu autre chose, c'est qu'ils auraient tendance à faire péter la vide plus vite !
I'd read something else, but they'd tend to blow the emptiness faster!
Ah bon ?
Right?
C'est peut-être une bélisance !
Maybe it's a bliss!
Si en deux semaines les mecs ont eu le temps de s'en rendre compte, c'est que c'est vrai !
If in two weeks guys had time to realize it, it's true!
Ou on sait que c'est des conneries !
Or we know this is bullshit!
Oui, enfin bon !
Yeah, well, good!
Peut-être qu'il est en béton armé quoi !
Maybe it's reinforced concrete what!
Peut-être, ouais !
Maybe, yeah!
En plus ça doit rajouter du poids et des conneries !
Besides, it must add weight and bullshit!
En plus imagine, tu avais acheté une housse !
Besides, you bought a cover!
Tu collais parfaitement aux courbes de ton iPhone 4 sans coque !
You were perfectly sticking to the curves of your shellless iPhone 4!
Avec la coque, t'es baisé ?
You fucked with the hull?
Oui, t'es baisé !
Yes, you're fucked!
T'es baisé !
You're fucked!
T'es niqué !
Et voilà !
There you go!
Merci pour cette invitation !
Thank you for this invitation!
Il va la bonne éducation de Steve Jobs et de l'obtenir comme ça !
He's going to get Steve Jobs' good education and get it like that!
A trois doigts !
Three fingers!
Chers amis, je vous annonce que sur le chat est apparu notre ami David !
Dear friends, I announce that on the cat appeared our friend David!
Hello David !
Hello David!
Hey David !
Hey, David!
Que nous pouvons remercier en direct pour cette merveilleuse lampe !
That we can thank live for this wonderful lamp!
Merci, sérieux !
Thanks, seriously!
Merci David !
Thank you David!
Super bien les clermiens !
That's great for clerics!
La lumière est un peu étrange, il va falloir qu'on s'y habitue !
The light is a little strange, we'll have to get used to it!
Je pense même qu'on peut dire David, tu nous apporte le soleil !
I think we can even say David, you bring us the sun!
Oui, on a l'impression d'être en plein jour sur la caméra, c'est assez exceptionnel !
Yes, we feel like we're in broad daylight on the camera, it's quite exceptional!
C'est la première fois qu'on ne voit pas juste deux trous noirs au milieu de nulle part !
This is the first time we haven't seen just two black holes in the middle of nowhere!
Ok !
Okay!
Toi aussi tu es un papi-guigui !
You're a papi-guigui too!
Ouais ! Donc voilà !
Yeah! So here you go!
Papi-guigui, le quadratour numéro 3 !
Papi-guigui, quadratour number three!
Ouais, bientôt, bientôt ! Ils sont pas encore sur vacances là !
Yeah, soon, soon! They're not on vacation yet!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Il y en a qui prennent des vacances, ils ont de la chance !
Some people take a vacation, they're lucky!
Ok, bon, c'était un peu tout pour les grosses infos !
Okay, well, that was a little everything for the big news!
C'est important !
It's important!
C'est tout ?
That's it?
Bah maintenant c'est les gadgets USB à la fin !
Well now it's the USB gadgets at the end!
Captain, je comprends pas, t'avais une liasse de documents en anglais qui faisait 50 pages !
Captain, I don't understand, you had a set of documents in English that was 50 pages long!
Ah mais attends, ça vient après, est-ce que c'est pour Mathieu Blanco ?
Ah, but wait, it comes after, is it for Mathieu Blanco?
Après il y a le quick and dirty quoi !
Then there's the quick and dirty!
Ah ! C'est le quick and dirty de ma page !
Ah! It's the quick and dirty on my page!
Je vais te donner une seconde chance, je vais te donner, et tu vas juste devoir me trouver de quoi ça parle !
I'll give you a second chance, I'll give you, and you'll just have to find out what it's about!
Oh là là !
Oh, there!
Ok !
Okay!
Alors Captain Veve !
Then Captain Veve!
Et en attendant on fait les gadgets USB à la con !
And while we're waiting, we're doing the stupid USB gadgets!
Alors les gadgets USB, j'en ai trouvé quelques-uns, j'ai trouvé le crâne USB en forme de crâne !
So the USB gadgets, I found some, I found the skull-shaped USB skull!
Logique, jusqu'à là ça part énorme !
Makes sense, so far it's gone huge!
Avec des yeux rouges !
With red eyes!
Alors attends, bouge pas, il faut que je retrouve la photo pour la faire partager à tous nos amis !
So wait, don't move, I have to find the photo to share it with all our friends!
Ça a l'air bien !
Sounds good!
Voilà, donc j'ai la montrée à Mathieu Blanco déjà, qu'est-ce que tu en penses ?
Here, so I showed Mathieu Blanco already, what do you think?
Est-ce que tu mettrais ça sur ton bureau ?
Would you put that on your desk?
C'est une oeuvre d'art !
It's a work of art!
C'est une oeuvre d'art, mais c'est surtout un lecteur MP3 !
It's a work of art, but it's mostly an MP3 player!
Ah !
Ah!
Eh ouais !
Yeah!
Tu peux le mettre dans ta poche !
You can put it in your pocket!
Alors je vais faire partager nos amis sur le...
So I'm gonna share our friends on the...
Lecteur MP3 dédié au métal !
MP3 player dedicated to metal!
Dédié à je ne sais pas à quoi c'est...
Dedicated to I don't know what this is...
Ah oui, exact, mais là je suis un peu perdu...
Oh, right, but now I'm a little lost...
C'est énorme !
It's huge!
C'est le mec de 4chan devant un tribunal !
He's the 4chan guy in court!
C'est la retranscription !
It's the transcript!
Ah, pas mal !
Ah, not bad!
Je vois que tu...
I see you...
Mathieu, toi qui vois la photo du crâne, est-ce que tu peux nous dire si c'est la taille d'un crâne humain ou la taille d'un crâne miniaturé ?
Mathieu, you who see the picture of the skull, can you tell us if it's the size of a human skull or the size of a miniatured skull?
Tout le monde va pouvoir la voir !
Everyone will be able to see her!
Pour Captain Web !
For Captain Web!
Je crois que c'est à peu près la taille d'un crâne humain !
I think it's about the size of a human skull!
La taille d'un crâne humain ?
The size of a human skull?
Ah oui, oui, c'est quand même gros !
Oh, yes, it's still big!
La crâne des bébés !
Baby skull!
Bien qu'il y a peut-être pas en fait, j'en sais rien !
Although there may not be, I don't know!
Maintenant tout le monde peut le voir sur le chat, félicitations les amis !
Now everyone can see it on the cat, congratulations, friends!
Alors vous pouvez l'acheter, comme c'est un objet de Brendo qui marque des trucs de bon goût,
So you can buy it, like it's a Brendo object that scores good taste stuff,
ils ont mis des haut-parleurs à l'intérieur, et en plus ça va pouvoir faire du bruit !
They put loudspeakers inside, and it's gonna make some noise!
Et je pense que tous les gens vont vous adorer quand vous sortirez votre lecteur de MP3 dans le métro !
And I think everyone will love you when you get your MP3 player out on the subway!
C'est mignon !
That's cute!
Voilà ! Qu'est-ce que je vous ai trouvé d'autre ?
There! What else did I find you?
Vous m'avez envoyé une clé USB étiquette de bagage pour coller sur votre valise !
You sent me a USB bag tag to stick on your suitcase!
Super !
Great!
Non, non, je ne plaisante pas ! Alors je n'ai pas l'image parce que je l'ai paumée !
No, no, I'm not kidding! So I don't have the image because I ruined it!
Tu ne te fais plus poser la valise mais la clé USB !
You don't get the suitcase put down anymore but the flash drive!
Ah oui, c'est clair qu'à mon avis la clé USB !
Oh yes, it's clear to me that the flash drive!
Alors il y a quelqu'un qui avait proposé dans les commentaires,
So there's someone who proposed in the comments,
qui pensait que c'était peut-être juste pour pouvoir mettre ces infos concernant la personne qui a renvoyé la valise,
who thought maybe it was just so he could put that information on the person who sent the suitcase back,
si on trouvait la clé !
If we found the key!
Non, ce qui pourrait se perdre !
No, that could get lost!
Ce qui pourrait se perdre, c'est qu'il y a un espion là-dessus, c'est-à-dire que le mec il vole ta valise !
What could get lost is there's a spy on it, that is, the guy steals your suitcase!
Avec la clé, il fait hop ! T'as une superbe clé USB !
With the key, he's doing it! You got a great flash drive!
Il branche la clé USB et là ça se revoit des informations sur l'utilisateur !
It plugs in the USB flash drive and there it's seeing information about the user!
Mais il ne fait pas de chasse à l'iPhone ? Il n'y a pas un truc comme ça ?
But he's not hunting the iPhone? Isn't there something like that?
Mais de quoi tu parles l'iPhone ?
What are you talking about, iPhone?
Non, quand tu te le fais voler, tu peux savoir si on a une GPS et tout !
No, when you get it stolen, you can know if we have a GPS and everything!
L'histoire du mec qui a retrouvé son truc en 3 minutes là ?
The story of the guy who found his thing in three minutes?
Je ne sais pas !
I don't know!
C'est le voleur le moins chansot du monde !
He's the least channot thief in the world!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Le mec qui vole un iPhone à l'arraché !
The guy who steals an iPhone from him!
Et en fait c'était une nana qui était en train de faire une démonstration d'un système de traquage GPS !
And in fact she was a girl who was doing a demonstration of a GPS tracking system!
Oh putain !
Oh fucking!
Quand tu te fais voler ton truc !
When you get your thing stolen!
Donc ils l'ont trouvé en moins de 3 minutes !
So they found him in less than 3 minutes!
Bah tu mets ça !
You put that on!
Elle a dû en vendre des écoles !
She had to sell schools!
Elle a dû en vendre !
She must have sold them!
Là t'avais un exemple concret !
There you had a concrete example!
Ça sent un peu le fake quand même !
It smells like fake anyway!
Ça a été prouvé ce truc là ?
Has this thing been proven?
Bah écoute, il n'y a pas eu de démenti !
Look, there was no denial!
Donc comme c'est sur internet, s'il n'y a pas de démenti dans les 24h, on considère que c'est vrai !
So since it's on the internet, if there's no denial within 24 hours, we consider it true!
Bah écoute, c'est bien !
Look, that's good!
Si Mathieu Blanco l'a retweeté, c'est que c'est bon !
If Mathieu Blanco retweeted him, it's okay!
Alors voilà !
There you go!
Par contre là, Mathieu Blanco a plusieurs fois plus de 10 mots !
However, Mathieu Blanco has several times more than 10 words!
Je le vois là qui se décède !
I see him dying!
Bon attention !
Be careful!
Il est toujours sur la même bouteille quand même !
He's still on the same bottle!
Je tiens à le dire !
I want to say it!
Bon, donc ça c'était la bonne idée !
Okay, so that was the right idea!
Si vous voulez faire des cadeaux aux gens qui trient les bagages à Roissy !
If you want to give gifts to people who sort the bags to Roissy!
Et sinon, merci aux winners qui m'ont envoyé la grapheuse USB !
And if not, thank you to the winners who sent me the USB graphing machine!
Alors effectivement, c'est vraiment un objet intéressant !
So actually, it's really an interesting object!
Ça se branche en USB, alors ça sert de hub USB !
It plugs into USB, so it's a USB hub!
Et apparemment, je pense qu'il y a un bouton pour les winners qui veulent agrafer depuis leur PC !
And apparently, I think there's a button for winners who want to staple from their PCs!
Plutôt que d'appuyer comme un bourrin sur la grapheuse, tu te contentes de cliquer sur un bouton sur ton PC !
Instead of pressing the graphing machine like a bourrin, you just click on a button on your PC!
C'est pas... voilà !
It's not... there!
C'est... je ne comprends pas !
That's... I don't understand!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Alors par contre, tu peux pas l'utiliser évidemment si tu la débranches !
So you can't use it if you unplug it!
Je suppose qu'il faut un logiciel spécial en plus, ça va être très sympa !
I guess you need some special software, it's gonna be really nice!
Probablement !
Probably!
Et à quand le type de col USB en USB ?
When's the USB collar type?
Mais écoute, tu peux peut-être proposer à USB qui seront très intéressés j'en suis sûr !
But listen, maybe you can offer usb that will be very interested I'm sure!
C'est sûr !
Sure!
Ok, bon, bah sur ce, c'est fini pour les gadgets USB !
Okay, well, on this, it's over for USB gadgets!
Et on se passe à ce que Lord ton père est en train de lire, à savoir, le fondateur de Fort Chan témoigne devant la justice !
And what happens is that Lord your father is reading, that is, the founder of Fort Chan is testifying before the courts!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Et c'est une...
And it's a...
Et qu'est-ce qu'il dit ?
And what's he saying?
Autant dire, c'est un chef-d'oeuvre que Lord ton père tient entre ses mains, avec les avocats qui posent des questions comme euh...
I mean, it's a masterpiece that Lord your father holds in his hands, with lawyers asking questions like...
Qu'est-ce qu'ils ont posé ?
What did they put down?
Regarde comme il est réveillé en diagonale !
Look how he's awake diagonally!
Ouais !
Yeah!
Il tourne une page toute et dix secondes quoi !
He turns a page and ten seconds what!
Ah, mais non, qu'il ne faut pas se faire !
Oh, but no, don't make it!
Alors attends, je vais vous parler déjà des circonstances, parce que Lord ton père ne sait peut-être pas d'où ça vient exactement !
So wait, I'll talk to you about the circumstances, because Lord your father may not know exactly where it came from!
Non, tout à fait !
No, absolutely!
Alors en fait, je ne sais pas si vous vous rappelez, il y a deux ans environ, pendant les élections présidentielles US, Sarah Palin s'était fait piquer le mot de passe de boîte à être !
So, in fact, I don't know if you remember, about two years ago, during the US presidential elections, Sarah Palin had her box password stolen!
Ouais !
Yeah!
Et donc sur Fort Chan, il y avait un mec qui avait balancé, qui était en plus, je crois que c'était le fils d'un démocrate politique...
And so on Fort Chan, there was a guy who had tossed, who was besides, I think he was the son of a political democrat...
C'est la guerre quoi !
It's war!
Démocrate américain !
American democracy!
Bref, sur Fort Chan ils se sont bien amusés, ils sont allés piller la boîte, ils ont trouvé deux trois trucs, ils ont brancé des infos, etc...
Anyway, on Fort Chan, they had a good time, they went to loot the box, they found two three things, they gave up information, etc...
Alors, Sarah Palin qui est une jeune femme qui n'aime pas qu'on rigole avec sa boîte à l'aide K.A.O.
So Sarah Palin, who's a young woman who doesn't like being laughed with her box with K.A.O. help.
Non !
No!
Surtout qu'on avait trouvé des trucs dessus qui n'étaient pas très très légales !
Especially since we found stuff on it that wasn't very legal!
You don't fuck with me !
You don't fuck with me!
Six paper et Kampone !
Six papers and Kampone!
Non, non, pas ça ! Par contre, ils avaient envoyé des mails à caractère politique, ce qui normalement est interdit, puisque tu dois passer par le truc du gouvernement et que tout est logué et tu ne peux pas effacer les messages !
No, no, not that! On the other hand, they had sent e-mails of a political nature, which is normally forbidden, since you have to go through the government thing and everything is left and you can't erase the messages!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Bref, donc le procès enfin arrive et qui de... appelle-t-on à la barre si tu veux ? On appelle Mout !
Anyway, so the trial finally arrives and who's... who's on the stand if you want to? We call Mout!
Mout !
Mout!
Le fondateur de Fort Chan, le mec, la légende je crois qu'on peut le dire !
The founder of Fort Chan, the guy, the legend I think we can say!
El Mout !
El Mout!
Dont personne, des rumeurs incroyables circulent sur lui, comme qu'il vivrait toujours chez sa mère et qu'il mangerait de la pâtée pour chien juste pour pouvoir payer ses serveurs !
Of which no one, incredible rumors circulate on him, as he would always live at his mother's house and eat dog pie just so he can pay for his servers!
Le pouvoir brûle !
Power is burning!
Il s'appelle Mister Poole !
His name is Mister Poole!
Voilà, exactement ! Alors au début...
That's right! So at first...
Christopher Poole !
Christopher Poole!
On lui demande des plaies, comment il s'appelle, tu noteras ! Et après qu'on lui demande quel est son pseudo, il dépelle aussi !
We're asking him for wounds, what's his name? And after we ask him what his nick is, he's unspeakable too!
El Mout !
El Mout!
M-O-O-T !
M-O-O-T!
Alors c'est...
So it's...
Non mais il ne faut pas trop rire !
No, but don't laugh too much!
Non !
No!
Parce que si tu veux...
Because if you want...
Parce que Mout est quelqu'un d'influents !
Because Mout is an influential person!
On ne plaisante pas avec ce Fort Chan !
We're not joking with this Fort Chan!
Et si tu veux le fait qu'il lui demande des plaies, de répéter presque à l'absurde, c'est une technique !
And if you want the fact that he asks her for wounds, to repeat almost to the absurd, it's a technique!
C'est une technique procédurale américaine !
It's an American procedural technique!
C'est-à-dire que dans un procès américain, tu préfères faire répéter une personne,
That is, in an American trial, you prefer to have a person repeat,
dite à ce qu'elle a l'air absurde, mais pour pas qu'il y ait aucune ambiguïté sur le procès-verbal !
Tell her that she looks absurd, but so that there is no ambiguity in the Minutes!
Ouais mais moi j'ai trouvé un petit peu... à la barre j'ai trouvé un petit peu moumout !
Yeah, but I found a little bit... on the stand I found a little bit of a smoky!
Mr.Pi !
Mr. Pi!
Moumout !
Moumout!
Elle est bonne celle-là !
That's a good one!
Elle est pas mal !
She's not bad!
Enfin bon...
Well...
Ouais !
Yeah!
Donc...
So...
Donc Mr.Mout qu'est-ce qu'il a dit ?
So Mr. Mout what did he say?
Bah écoute il a dit plein de choses !
Well, listen, he said a lot of things!
Il y a des avocats qui comprenaient pas trop ce que c'était que Fort Chan !
There are lawyers who didn't understand what Fort Chan was!
Donc ils lui ont demandé mais qu'est-ce que c'est ?
So they asked him, but what is it?
Mais pas trop froid !
But not too cold!
Pourquoi est-ce qu'il y a des faux de petits enfants en train de se faire enculer par des chevaux !
Why are there fake little children getting fucked by horses?
Oh ! Pourquoi ?
Oh! Why?
Mout a été obligé de s'expliquer !
Mout had to explain himself!
Il a eu un peu du mal je pense mais le compte rendu !
He had a little trouble I think but the report!
J'ai pas eu le temps honnêtement de le lire en entier mais ça avait l'air sympa donc euh...
I didn't have the honest time to read it in full, but it looked nice, so uh...
Je sais plus ce qu'ils lui ont demandé, ils lui ont demandé des trucs fantastiques
I don't know what they asked him, they asked him for fantastic stuff.
Ils lui ont demandé qu'est-ce que c'était qu'un...
They asked him what a...
Que les gens qui traînaient sur Slash B c'est le fameux...
That the people who were hanging out on Slash B is the famous...
Le...
The...
Le fameux board parce qu'en fait c'est un forum d'accord ?
The famous board because it's actually a forum, okay?
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Ok ! C'est un forum où tout le monde est anonyme !
Okay! This is a forum where everyone is anonymous!
Tu peux pas mettre ton nom si tu veux ça !
You can't put your name on if you want that!
Non ! Anonyme !
No! Anonymous!
Voilà en gros et donc tu as des expressions...
That's basically, and so you have expressions...
Tu as...
You...
Et tu t'imagines s'il a dû expliquer chaque expression de Fort Chan !
And you imagine if he had to explain every expression of Fort Chan!
Ouais ouais mais en fait...
Yeah, yeah, but actually...
Oh la galère !
Oh, my God!
Mais qu'est-ce que c'est qu'un chevalier blanc ?
What is a white knight?
Bah un chevalier blanc c'est...
Well, a white knight is...
C'est une grosse bite !
It's a big dick!
C'est quelqu'un qui veut faire le bien et tout...
It's someone who wants to do good and everything...
Et qu'est-ce que c'est qu'un troll ?
And what is a troll?
Alors un troll c'est...
So a troll is...
Tu vois il s'est expliqué comme ça pendant des heures et des heures
See, he explained himself like that for hours and hours.
Il y a toute la transcription hein !
There's the whole transcript, huh?
Je sais pas qui c'est qui a mancé le document mais c'est tout simplement fantastique
I don't know who started the document, but it's just fantastic.
C'est vrai marrant !
It's really funny!
Ouais c'est assez marrant mais je suis sûr que leur ton père va l'embarquer chez lui pour le lire
Yeah, it's funny enough, but I'm sure their dad's gonna take him home to read it.
Ce qui est assez amusant d'ailleurs c'est qu'ils mettent dans la marge l'heure, l'heure précise
What is quite amusing is that they put in the margin the hour, the exact time
Et à la seconde près où il dit quelque chose
And the second he says something.
Bah oui !
Yeah!
Faut être précis bordel !
You gotta be damn precise!
Par exemple à 11h44 et 36 moules
For example at 11:44 and 36 mussels
Il lui demande ce que c'est que de l'anime
He asks her what anime is.
Alors il explique que c'est un dessin animé japonais quoi
So he explains it's a Japanese cartoon what
Voilà ouais mais en fait apparemment d'après ce que j'ai lu dans l'article
That's right, but apparently from what I read in the article.
Les mecs lui ont posé des questions qui n'a rien à voir du plus
The guys asked him questions that had nothing to do with it.
Ils lui demandent aussi ce que c'est qu'un lurker
They also ask him what a lurker is.
Voilà c'est ça tu vois !
That's it!
Qu'est-ce que c'est que Blasov il dit après l'anime ?
What's Blasov saying after the anime?
Arrive au moment où il passe à la définition du bukake
Arrive at the moment he moves to the definition of bukake
C'est marrant !
That's funny!
Je crois que les mecs ils se sont fait plaisir
I think the guys were happy.
Qu'est-ce que c'est que ça arrête ?
What's stopping it?
En plus Mout quand même ne devait pas être très très à l'aise
Plus Mout was still not to be very comfortable
Tu le sens au début
You feel it at first
Mr Pouls
Mr. Pouls
Mr Police
Mr. Police
Expliquez nous c'est quoi ça ?
What is this?
En tout cas il y a quelque chose d'intéressant qu'on apprend dans cette description
In any case there is something interesting that we learn in this description
C'est que 4chan est connu comme étant quand même le lieu, la source de l'anonymat
It is that 4chan is known as still the place, the source of anonymity
Tu es anonyme sur ce forum ?
Are you anonymous on this forum?
Bah ouais !
Yeah!
Il y a que Mout qui est pas anonyme là-dessus
There's only Mout who's not anonymous about it.
Sauf vous maintenant que Christopher Pouls
Except you now that Christopher Pouls
Il est tout que comme tous les sites en fait ils logent les IP et ils logent tout pour une période de quelques mois je crois
It's all that like all the sites in fact they house the IPs and they lodge everything for a few months I believe
Bah heureusement c'est normal
Well, fortunately it's normal.
C'est normal en fait !
It's normal, actually!
C'est la loi !
That's the law!
Il y a beaucoup de gens qui pensent que 4chan ne garde strictement rien
There's a lot of people who think that 4chan keeps strictly nothing.
Et qu'à partir du moment où il fait quelque chose de suite
And from the moment he does something right away
Mais je me demande c'est pas la première fois qu'il est traîné devant un tribunal pour ça
But I wonder it's not the first time he's been dragged into court for that.
J'ai l'impression qu'il intervient en tant que témoin
I feel like he's acting as a witness.
C'est peut-être ça en fait le truc qui est plus étrange
Maybe that's actually the weirder thing.
Il est pas prévenu il est témoin
He's not notified. He's a witness.
En fait l'objectif du truc c'était de lui demander de confirmer que l'IP en question appartenait bien
In fact, the purpose of the thing was to ask him to confirm that the IP in question belonged to
A la pseudo
Nickname
Voilà exactement
That's right.
En tout cas c'était assez intéressant
Anyway, it was pretty interesting.
Voilà c'est bien alors ton père qu'il a ton travail en diagonale
That's right, your father has your diagonal work.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
Fantastique !
Fantastic!
Alors qu'est-ce qu'on a trouvé sur Mathieu Blanco sur 4chan ?
So what did we find on Mathieu Blanco on 4chan?
Alors...
So...
Bah je sais pas, il va nous le dire
Well, I don't know, he'll tell us.
Alors Mathieu ?
What about Mathieu?
Qu'est-ce qu'on peut trouver sur toi ?
What can we find on you?
Alors ton père pensait à un temps le prochain document dont il va nous parler
So your father was thinking about the next document he's gonna tell us about.
Il faut chercher le terme poney
We have to look for the term pony
Et pomme
And apple
Il faut chercher à pomme
You have to look for apple
Pomme et poney
Apple and pony
Je vous laisse imaginer la suite
I'll let you imagine the rest.
Pomponémout
Pomponemout
Ok bon alors qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Okay, so what else was there?
On va faire vite parce que là mine de rien
We're gonna make it fast because there's nothing in here.
Ça avance un
It's moving a
L'heure tourne, Mathieu doit bientôt partir
The time is ticking, Mathieu has to leave soon
Alors il faut qu'on parle de la lettre
So we need to talk about the letter.
La lettre
The letter
Non pas la lèpre
Not leprosy
De quoi avais-je parlé ?
What did I talk about?
La lèpre ou la lettre ?
Leprosy or letter?
C'est un peu la même chose vu le contenu de la lettre
It's kind of the same, considering the contents of the letter.
Voilà, alors ton père me dit
There, then your father tells me
Non, ce n'est pas la lettre de Twitter
No, it's not Twitter's letter.
C'est la lettre des opérateurs
That's the operator's letter.
Des opérateurs FAI
ISP operators
Alors il y a 4 personnes qui ont signé cette lettre
So there are four people who signed this letter.
Qui est adressée au ministère de la Culture
Who is addressed to the Ministry of Culture
Voilà
Here.
Au directeur de cabinet du ministre
To the Minister's Chief of Staff
Et cette lettre elle est quand même signée du DG de Bouygues Télécom
And this letter is still signed by the DG of Bouygues Télécom
Ouais
Yeah.
Du secrétaire général de France Télécom
From the Secretary-General of France Télécom
Du directeur de Free
From the director of Free
Et du secrétaire général de Numérique
And the Secretary General of Digital
Oh !
Oh!
Il manque quelqu'un
Someone's missing
Captain Web
Qui manque-t-il dans le tas ?
Who's missing in the pile?
Il manque pas SFR
It's not missing SFR
Ouais il manque SFR
Yeah, we're missing SFR.
Qui appartient à la Viendi
Who belongs to the Viennedi
Exact
Right
Alors de quoi parle cette lettre ?
So what's this letter about?
Alors cette lettre que je découvre en même temps que vous
So this letter I'm discovering at the same time as you
Parce que maintenant chez Captain Web
Because now at Captain Web
On a des documents confidentiels
We have confidential documents.
Ouais
Yeah.
Et putain c'est vachement cherchée ce soir
And it's fucking wanted tonight.
C'est tellement confidentiel que tu fais pas les choses à moitié
It's so confidential, you don't do things half-way.
T'as pas fait fort la Captain
You didn't make Captain strong.
Alors cette lettre qui est adressée donc elle est en date du 28 juillet donc c'est vraiment récent
So this letter that is addressed so it's dated July 28th so it's really recent
Et c'est une réaction aux déclarations d'Eric Walter qui est le directeur général de la Adobe
And it's a reaction to Eric Walter's statements that's the general manager of Adobe.
Qui a déclaré dans les échos du 16 juillet
Who said in the echoes of July 16
Oui
Yes
Il fallait identifier les adresses IP
IP addresses had to be identified
Alors attendez je lis en même temps
So wait and read at the same time
Ouais
Yeah.
Et Walter disait que si le gouvernement détermine une compensation et nous alloue les moyens nécessaires
And Walter said that if the government determines compensation and allocates us the necessary means
Nous la verserons au FAI
We will pay it to the ISP
Mais aujourd'hui ce n'est aucune information en ce sens et ce n'est pas encore prévu dans notre budget
But today this is no information in this sense and this is not yet provided for in our budget.
Oui
Yes
Autrement dit voilà
In other words, here we go.
Ce qu'avait prévu
What had planned
Ce qui avait été dit lors du vote de la loi Adobe devant le parlement c'est qu'il fallait effectivement indemniser les FAI
What was said when the Adobe law was passed in Parliament was that the ISPs should be compensated.
Pour le coup qu'allait entraîner la détection des IP enfin la communication
For the blow that the IP detection was going to lead to finally communication
Et là le mec de l'AdoP dit bon
And there the guy from the AdoP says good
Si le gouvernement nous file du pognon on en filera peut-être aux opérateurs mais nous
If the government gives us money we may give it to the operators but we
Popoche vide
Empty poppo
Alors alors
Then
Popoche vide
Empty poppo
Et donc bah faut que les opérateurs nous filent les IP et puis le pognon on verra plus tard
And so, well, the operators have to give us the IPs and then the money we'll see later.
Et bien non parce que les 4 opérateurs répondent quand même par ce courrier
Well, not because the 4 operators still respond with this mail.
C'est ta merde
It's your shit.
Pour le moment ils travaillent activement mais surtout gratuitement pour mettre en place le système et effectuer des tests techniques
At the moment they are working actively but mainly for free to set up the system and carry out technical tests
Mais que dès qu'on leur demandera de se mettre au boulot et bien ils vont facturer au pouvoir public les demandes
But as soon as we ask them to get to work, they'll charge the public authorities for the demands.
Donc ça signifie quoi ?
So what does that mean?
Et ouais qu'est-ce que ça signifie lors de ton père ?
And yeah, what does that mean when your father is here?
Qu'est-ce que ça signifie ?
What does that mean?
Ça signifie en France très bonne sécurité
It means in France very good security
Sans une feu tu vas crever toi tricher
Without a fire you'll die cheating
C'est une bonne nouvelle pour nous
That's good news for us.
C'est à dire que puisqu'ils ont pas un rond à filer aux opérateurs
That is, since they don't have a round to give to the operators
Voilà ce qui va se passer
Here's what's gonna happen.
L'ayant droit
Entitlement
Qui voit son droit d'auteur bafoué et violé et qui va le mettre en faillite et que la création va mourir
Who sees his copyright flouted and violated and who will bankrupt him and the creation will die
Et bien dans ce cas là il va saisir après que la société Thierry l'Hermite lui ait donné l'IP du salopard
Well, in that case he'll seize after Thierry the Hermit has given him the I.P. of the bastard.
Le méchant !
The bad guy!
Thierry attaque !
Thierry is attacking!
Salaud !
You bastard!
Il va décharger The Human Centipede et il le distribue !
He'll unload The Human Centipede and distribute it!
Et bien l'ayant droit va saisir la Hadopee
Well, he's going to grab Hadopee.
Dom6 a déposé pointe !
Dom6 dropped off!
La Hadopee va immédiatement interpeller l'opérateur EFAIL
Hadopee will immediately challenge the operator EFAIL
En lui disant
By telling him
Il y a cette IP méchant vilain
There's this nasty IP.
Donne moi son nom que je lui envoie la riposte graduée dans l'FFS
Give me his name I'll send him the graduated response in the FFS
Et là tout de suite l'opérateur apparaît SFR
And there immediately the operator appears SFR
Tenez voilà notre RIB !
Here's our RIB!
Va lui répondre
Go answer him.
Champion c'est temps !
Champion time!
Et là comme la Hadopee n'aura pas un radis
And there as Hadopee will not have a radish
Et que le gouvernement a pas trop l'intention de mettre la main à l'impapoche
And that the government doesn't intend to get hold of it.
Et bien l'opérateur va dire
Well the operator will say
Fuck !
Fuck!
Bravo !
Bravo!
Et donc ça signifie quoi ?
So what does that mean?
Ça veut dire que pour le moment nous sommes protégés par le coût du système
It means that for the moment we are protected by the cost of the system.
Très bonne sécurité !
Very safe!
Vous allez me dire que le gouvernant pourrait dire
You're gonna tell me the govern could say
Mais l'opérateur qui refuse de répondre se met en contravention
But the operator who refuses to answer is in contravention
On pourrait se mettre en loi
We could get into law.
Mais dans la petite lettre que j'ai sous les yeux ils ont déjà l'argument
But in the little letter I have before my eyes they already have the argument
Et ils rappellent que le conseil constitutionnel
And they recall that the Constitutional Council
dans la fameuse décision dont on se souvient tous
in the famous decision we all remember
Oui
Yes
A rappeler que dans l'intérêt général de la population
It should be recalled that in the general interest of the population
Il fallait quand même qu'il y ait un droit à compensation
There still needed to be a right to compensation.
Qu'on ne pouvait pas comme ça demander aux gens
That we couldn't ask people like that
Tout travail est riche salaire
All work is rich salary
Alors ça c'est une solution
So this is a solution.
Sinon il y a quelqu'un qui a aboqué une autre solution dans un article
If not, there's someone who took another solution in an article.
Peut-être sur RIB, je ne sais plus
Maybe on RIB, I don't know anymore.
qui était que, étant donné qu'il y a un fournisseur qui allait rester d'accord pour tout filer gratuitement que c'est SFR
which was that, given that there was a supplier who would remain in agreement to give everything free of charge that it was SFR
Et bien les clients de SFR ont le droit à une belle chasse aux pigeons
Well, SFR customers have the right to a beautiful pigeon hunt
Ils vont tous se faire descendre les uns après les autres
They're all going down one after the other.
On est un peu sur SFR ?
Are we a little on SFR?
Tu te connes, attends tes blagues
You know, wait for your jokes.
Il serait très intéressant de suivre la chose suivante
It would be very interesting to follow the following thing:
C'est-à-dire que lorsque les premiers avertissements vont arriver
That is, when the first warnings come
Ce qui serait bien, c'est que les gens qui reçoivent les avertissements
What would be good is that people who receive warnings
Essayent de communiquer à une sorte de personne
Try to communicate to some kind of person
Qui centraliserait l'information
Who would centralize information
Pour voir quelles sont les personnes
To see what people are
L'opérateur qui vend le bliche
The operator selling the bliche
Pour faire des statistiques
To make statistics
Pour voir quel est l'opérateur
To see the operator
Où les gens se font le plus épingler
Where people get the most pins
Alors évidemment, il faudra pondérer avec le nombre d'abonnés
So obviously, we will have to weigh with the number of subscribers
Parce qu'Orange, on a beaucoup plus que les autres
Because Orange, we have much more than the others
Donc il faudra faire une pondération
So we'll have to make a weighting.
Mais ce serait intéressant de voir effectivement quel est l'opérateur qui balance le plus
But it would be interesting to see which operator is the most
Je sens que ça va être marrant
I feel like it's gonna be fun.
Autre sujet sur l'adopi
Other topic on adopi
Vous savez que Benjamin Baillat, le patron de FDN
You know Benjamin Baillat, the boss of FDN
Il n'en peut plus là
He can't do it anymore.
Il attaque les décrets dans tous les sens
It attacks decrees in all directions
Déjà il avait attaqué le premier décret en disant
Already he had attacked the first decree saying
Il n'y a pas eu une consultation à l'ARCEP
There was no consultation at ARCEP
Qui a été faite, donc le décret est nul
Who was made, so the decree is void
Et puis il s'est dit, voyant que le gouvernement
And then he said, seeing that the government
Préparait un décret entre guillemets
Prepared a decree between quotes
Rectificatif
Amending
Pour que l'adopi puisse marcher, que le conseil d'état dise
So that the adopi can walk, that the council of state says
Oui mais le décret rectificatif est arrivé entre temps
Yes, but the amending decree has arrived in the meantime
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Et bien il n'a pas froid aux yeux
Well, he's not cold in his eyes.
Il a lancé un référé suspension devant le conseil d'état
He issued a suspension order before the State Council
En disant, il faut me suspendre tout de suite le premier décret
By saying, I must immediately suspend the first decree.
Pour pas que le gouvernement puisse démarrer
So the government can't start
Moi je connais un mec parce que FDN c'est quand même un tout petit opérateur FAI
I know a guy because FDN is still a tiny FAI operator.
Il est tout petit, il est associatif je crois
He's very small, he's an associative.
Ils ont moins de 200 abonnés pour l'instant
They have less than 200 subscribers for now
Je peux dire que bientôt il y en aura plus
I can say that soon there will be more
Le mec il joue avec le feu
The guy plays with fire
Sérieusement j'ai pensé il y a deux jours
Seriously, I thought two days ago.
A passer le cybercafé sur FDN
To spend the cybercafé on FDN
Je m'attirerai
I'll get caught
Ligne supplémentaire peut-être mais ça pourrait être amusant
Additional line maybe but it could be fun
Deux jours c'est un délai de réflexion assez normal pour le Captain Web
Two days is a pretty normal reflection time for Captain Web
Deux jours c'est le temps que je mets pour trouver ma bière
Two days is the time I take to find my beer
Enfin bref
In short
Le chemin de croix de la depuis ne fait que commencer les amis
The cross path of the since just starts friends
On s'amuse à tous les étages
We're having fun on every floor.
Bienvenue
Welcome
La panthérude comme dirait notre ami Raph
The pantherud as our friend Raph would say
C'est ça que tu avais dit
That's what you said.
Ou aussi je ne sais plus qui disait ça
Or I don't know who said that anymore.
La panthérude
Pantherud
Katsuni
Ils ont touché le fond, ils ont fini de creuser
They hit the bottom, they finished digging
Ils ont redessiné les coups aussi c'est Katsuni
They redrawed the shots too it's Katsuni.
C'est pas mal
That's not bad.
Ok donc voilà pour cette superbe news
Okay, so here's this great news.
Qui tu vois a été très bien traitée par toi en 5 secondes
Who you see has been treated very well by you in 5 seconds
Comme quoi tu n'as pas besoin de préparer
Like you don't have to prepare
Voilà
Here.
Comme d'habitude
As usual
Merci
Thank you.
Alors ah oui juste ma petite découverte de la semaine
So, yeah, just my little discovery of the week.
Je devrais presque en faire un truc récurrent
I should almost make it a recurring thing.
C'est conservapédia.com
It's conservapédia.com
L'encyclopédie sur internet des conservateurs
The Internet encyclopedia of conservatives
Et alors là les gars j'ai trouvé ça par newscientist.com
And then guys, I found this by newscientist.com
Qui est un excellent site
Which is an excellent site
Mais attends qu'est-ce qu'un conservateur ?
But what is a conservative?
Ah bah en tout cas je peux te dire
Well, I can tell you.
Si tu es intéressé par la liberté d'avoir sur toi des AK-47
If you're interested in the freedom to have AK-47s on you
Pour te défendre
To defend you
Si tu penses que l'avortement te fera finir en enfer
If you think abortion will make you end up in hell
Si tu penses exactement que les dinosaures côtoyaient les humains
If you think exactly that dinosaurs were with humans
Tu peux aller sur Conservapédia qui t'expliquera tout ça très très bien
You can go to Conservapedia that will explain all this very well
Ah c'est bien ça
That's right.
Il t'explique également que Henshain avait totalement tort
He also explains that Henshain was totally wrong.
Et que la théorie de la relativité c'est de la connerie
And the theory of relativity is bullshit.
C'est de la merde !
This is shit!
Enfin bref il faut aller lire
Anyway, you have to read.
Il y a quand même 160 000 articles
There are still 160,000 articles
Qui sont une sorte de début de fin du monde
Which are some kind of end of the world
Je vous conseille aussi également l'article sur
I also recommend the article on
Attends je vais vous retrouver exactement le nom
Wait, I'll find you exactly the name.
Ah oui sur le féminisme
Oh yes on feminism
L'article sur le féminisme
The article on feminism
Ah oui je vais le lire ça
Oh, yes, I'll read that.
Conservapédia
Conservapedia
Il est là
He's here.
Ah bah putain de moustique
Oh, my God!
Je vais me le faire avant de la soirée
I'll do it before the party.
Il est au petit tour
He's in a little turn.
Conservapédia c'est pour conserver les bonnes idées, les vraies théories
Conservapédia is to preserve good ideas, true theories
Il faut le voir pour le croire
You have to see it to believe it.
Voilà
Here.
Et ça c'est tout
And that's all.
J'ai peur là
I'm scared right now.
Ok
Okay.
C'est tout ?
That's it?
J'ai cru que tu allais nous lire un article ou un truc quoi
I thought you were gonna read us an article or something.
Non non non je passe à la suite parce qu'on ne va jamais s'arrêter
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Alors oui la seconde extension de World of Warcraft arrive enfin en Chine
So yes the second extension of World of Warcraft finally arrives in China
Je vous parle bien de la seconde pas de la troisième
I'm talking about the second step of the third.
Ils ont mis deux ans à accepter qu'elle sorte parce qu'il y avait des squelettes à l'intérieur
They took two years to accept her coming out because there were skeletons inside.
Et des personnes mortes
And dead people
Oh merde !
Oh, shit!
Ça dans World of Warcraft sérieux ?
This in serious World of Warcraft?
Attention parce qu'il faut le savoir quand même Blizzard a retouché son jeu pour que ça corresponde aux critères
Be careful because you have to know that Blizzard has retouched his game to match the criteria
Donc tout le monde est vivant
So everybody's alive.
Il n'y a plus de pouvoir magique
There's no magic power anymore
C'est un second live en fait
It's a second live actually.
Tu peux te balader et il n'y a rien à faire
You can walk around and there's nothing to do
Tu te fais chier
Fuck you.
Ils ont dû modérer dans les deux sens
They had to moderate in both directions.
Mais je serais quand même curieux de voir la gueule du truc parce que
But I'd still be curious to see the face of the thing because
Deux ans quand même pour que ça sorte
Two years to get it out.
Bon voilà
There you go.
Sinon Toshiba qui a inventé une nouvelle technologie pour ses disques durs
Otherwise Toshiba who invented a new technology for his hard drives
Toshiba !
Toshiba!
Voilà donc maintenant il y a
So now there is
Il y a une des options ça va être l'autodestruction des disques
There's one of the options it's gonna be the self-destruction of the discs.
Ça marche déjà
It already works.
Ils l'ont mis en place dans certains disques
They put it in some records
Oui mais avant c'était pas voulu
Yeah, but before that, it wasn't meant to.
Là ça sera plus
That'll be more
Alors ça vise spécifiquement les disques durs des photocopieuses
So it specifically targets hard drives from photocopiers
Quand il n'y aura plus de courant
When there's no power
Le disque s'auto-effacera et se détruira lui-même
The disc will wipe itself out and destroy itself
De toute façon éviter les vols de données
Anyway avoid data thefts
Intéressant
Interesting
Voilà
Here.
Par contre il faut éviter
But we must avoid
C'est un peu la merde quand même
It's a little shit anyway
Faut faire gaffe à ton esclure quoi
You've got to be careful about what you do.
Ouais faut surtout faire gaffe à ne pas avoir de coupure de courante
Yeah, you have to be careful not to have a blackout.
Parce que sinon t'es pas dans la merde
Because otherwise you're not in trouble
C'est clair
That's clear.
Voilà
Here.
Bonne nouvelle
Good news
Apple travaille sur le remplaçant de l'Apple TV
Apple works on Apple TV's replacement
Mauvaise nouvelle
Bad news
Ce sera basé sur un truc qui va ressembler à iTunes
It'll be based on something that looks like iTunes.
Sinon
Otherwise
La poste permet de suivre enfin ses colis sur Twitter
The post lets you finally track your parcels on Twitter
Alors tu contactes Lisa at la poste
Then you contact Lisa at the post office.
Tu lui envoies en direct message ton numéro de colis
You send him your parcel number live
Et elle va te suivre
And she'll follow you.
C'est pas mal
That's not bad.
Lisa at la poste c'est pas un nom Twitter
Lisa at the post is not a Twitter name
C'est-à-dire que tu vas voir des petits messages du genre
That is, you're going to see small messages like that.
Ça y est ton enculé de voisin a reçu
It's your neighbor motherfucker got it.
Ça l'est t'allait recommander
It was about to recommend you
Alors j'ai essayé
So I tried
Et donc avec un colis que je recevais
And so with a package I got
Alors effectivement
So actually
Donc ça commence
So it starts.
Votre colis est en cours de prise en charge
Your package is being taken care of
Au moment où tu le reçois
When you get it
J'ai quelque part entre Francfort et Ville Tanneuse
I have somewhere between Frankfurt and Tanneuse City
Votre colis est en train d'être pillé au centre de tri de Bogota
Your package is being looted in the Bogotá sorting center
Votre colis est perdu
Your package is lost
Ce qu'il reste de votre colis
What's left of your package
Vient d'être retrouvé à Sao Paulo
Just found in Sao Paulo
Votre colis est arrivé au centre de tri de Paris
Your parcel arrived at the sorting center of Paris
Et le dernier
And the last
Votre colis vous attend au bureau de poste de Jouillon Josas
Your parcel awaits you at Jouillon Josas Post Office
Car le facteur était trop feignant pour sonner à l'interphone
Because the mailman was too lazy to ring the intercom
Normal
En fait ça change pas beaucoup
Actually, it doesn't change much.
C'est la même
It's the same
C'est comme ce qu'on a sur internet
It's like what we have on the internet.
C'est la même mais en live
It's the same but live
Par contre ça
On the other hand,
Patrick Béja
Qu'on salue
Say hello
Nous avait dit que c'était un mec
We said he was a guy.
Qui travaillait à la poste
Who worked at the post office
Qui écoute
Listening
Le rendez-vous tech
The tech appointment
Et
And
Qui a force d'en entendre parler de Twitter
Who has to hear about Twitter
CMI
Et a développé le truc pour la poste
And developed the job thing.
Donc c'est grâce à un podcast
So it's a podcast.
Qu'on peut suivre ses colis de la poste
That we can track his parcels from the post office
Merci mec
Thanks, man.
Vive le podcast
Long live the podcast
Je me demande
I wonder.
Ce
This
C'était l'apéro du capitaine
It was the captain's aperitif.
Ce que l'apéro du capitaine
What the Captain's Apéro
Va inspirer comme nouveau truc
Go inspire like a new thing
Ecoute
Listen.
A une noquette m'envoyer une proposition
To a noquette send me a proposal
Pour une publicité avec leur ton père
For an advertisement with their father
Peut-être que si la poste nous écoute
Maybe if the station listens to us
Il pourrait commencer par retoucher
He could start by retouching
La poste.net
The post office.net
Et arrêter de mettre les spams
And stop putting on spam
Dans la boîte de réception
Inbox
Et la boîte de réception
And the inbox
Dans les spams
In spam
Ça pourrait être une sorte de début
It could be some kind of beginning.
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Parce qu'il y a quelque chose à faire là-dessus
Because there's something to do about it.
Pour les trois personnes
For the three persons
Qui utilisent encore la poste
Who still use the post
Dont leur ton père
Of which their father
S'il vous plaît
Please
Mon dieu
My God.
J'ai une adresse
I have an address.
La poste.net
The post office.net
Depuis que ça existe
Since it existed
Depuis au moins 5-6 ans
For at least 5-6 years
Tu as gardé la caramel.com aussi ?
Did you keep the caramel.com, too?
Non il l'a encore
No, he still has it.
5-6 ans tu te rends compte
5-6 years you realize
C'est la même époque
It's the same time.
J'en ai été lancé
I got started.
Je tiens quand même à rappeler
I still want to remind you
Que la poste.net
That the post.net
A été un des premiers
Was one of the first
A fournir un serveur pop
To provide a pop server
A l'époque
Back then
C'est pour ça que je les avais pris
That's why I took them.
Si vous tapez
If you type
Lord ton père
Lord your father
A clickos.fr
A clickkos.fr
Ça arrive encore
It happens again
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Qu'on puisse faire
That we can do
Va chercher
Go get
Par contre ce qui est vrai
But what is true
Ce qui est très étrange
Which is very strange.
Au niveau de la gestion des spams
Spam management
Chez la poste.net
Post office.net
Ah oui ça on peut dire très étrange
Oh yes, you can say very strange.
C'est très étrange
It's very strange.
C'est à dire que tu
That is, you
Moi j'efface mes spams
I erase my spam
Dans la rubrique spam
In the spam section
Non non la rubrique boîte de réception
No No Inbox
Non il ne les classe pas trop mal
No, he doesn't class them too bad.
Les spams faut pas dire
Spams must not be said
C'est comme ta boîte aux lettres
It's like your mailbox.
Les pubs tu les reçois
The ads you get them
Donc on reçoit
So we get
Et hop
And hop
Dès qu'on les a effacés
As soon as we erased them
On reçoit 300 spams
We get 300 spams
En très peu de temps
In very short time
Et ça s'arrête là
And it ends there
C'est à dire que
That is to say,
Tu as reçu tes 300 spams
You got your 300 spams.
Tu n'en as pas plus
You don't have more.
C'est très étrange
It's very strange.
Et tu effaces
And you erase
Et hop
And hop
Ça remontrait à 300
It would go back to 300.
Et ça s'arrête
And it stops
Dans une quatrième dimension
In a fourth dimension
Tout est redirigé automatiquement
Everything is automatically redirected
Envers les adresses
To Addresses
Autes mails aléatoires
Random emails
Est-ce qu'ils savent pas qu'au foot ?
Don't they know all about football?
Je pense qu'ils ont vendu
I think they sold
Leur fichier client
Their client file
Oui
Yes
C'est possible
It's possible.
Est-ce qu'ils ont eu
Did they get
Un fichier client un jour ?
A client file one day?
C'est la question
That's the question.
Ok sur ça c'est la news
Okay on this is the news.
Smartorcell
Oh non déjà ?
Oh, right?
Bah attends
Well wait
Mais c'est pas vrai moi
But I'm not.
Ça fait quand même une heure
It's been an hour.
Qu'on a commencé
That we started
Et le quick and dirty ?
What about the quick and dirty?
On y est-t-il
Are we there?
Et la minuta
And the minuta
Smartorcell
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Je vois toutes les hichis
I see all the hichi
Souris, Vanessa, Calliope
Smile, Vanessa, Calliope
C'est l'heure de la news
Time for the news
Smartorcell
Elles sont heureuses comme tout
They're happy like anything
Alors la news Smartorcell
So the Smartorcell news
Je suis allé voir sur leur blog
I went to their blog
Comme d'habitude
As usual
Parce que ça s'arrête là
Because it stops there
Généralement ce que je fais
Usually what I do
J'ai trouvé un article
I found an article
Qui s'appelle
Name
Les 5 bonnes raisons
The 5 good reasons
De tourner votre premier film porno
To shoot your first porn movie
Alors c'est une sorte de concours
So this is some kind of contest.
Il faut faire des vidéos
We need to make videos.
Qui durent moins d'une minute
That last less than a minute
Oui j'essaie
Yeah, I'm trying.
Je connais certains potes
I know some friends.
Qui peuvent y arriver
Who can do it
Moins d'une minute
Less than a minute
Ça pose pas de problème
No problem.
Pour tourner la vidéo
To shoot the video
Pour
For
Ok
Okay.
Merci Mathieu
Thank you Mathieu
Voilà
Here.
C'était la news
It was the news.
Qui n'est pas intéressante
Which is not interesting
Du tout
At all
Sinon
Otherwise
Ah oui
Oh yes
Sinon
Otherwise
Aujourd'hui
Today
T'es tournée
You're turned.
La dernière scène
The last scene
Du porno participatif
Participatory porn
De Dorcel
From Dorcel
MyDorcel.com
Non
No
C'est
This is
Les Domoiselles de Paris
Oui mais c'est sur MyDorcel
Yes, but it's on MyDorcel
C'est sur MyDorcel
It's on MyDorcel.
Je sais j'y étais
I know I was there.
Donc la prochaine étape
So the next step.
C'est la mise en rayon
It's beaming.
Voilà
Here.
Les tests
Testing
Dans le centre
In the center
Le plus proche
Nearest
De prise de sang
Blood test
Ok
Okay.
Oh
Oh.
C'est dégueulasse
It's gross.
Vive les MST
Long live STDs
Oh
Oh.
Giselin
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Giselin
J'ai un problème
I got a problem.
Avec ce problème
With this problem
T'as un problème
You got a problem.
T'as un grand problème
You got a big problem.
Bon mais sur ça c'est fini
All right, but it's over.
Ça va être lors de la rubrique
It's gonna be in the column.
De l'invité
From the guest
Oh
Oh.
Déjà ou c'est le répondeur
Already where it's the answering machine
D'accord
Okay.
C'est le répondeur
It's the answering machine.
J'ai fait participer
I got involved.
Lors de ton père
When your father
J'ai bien travaillé d'ailleurs
I've worked well.
On peut dire qu'il a presque travaillé
You can say he almost worked.
Quoique où ça a raison
Whatever it's right
Il me semble qu'il s'agit
It seems to me that this is
Du répondeur maintenant
The answering machine now
De l'invité
From the guest
Non de lui
No to him.
Le répondeur
The answering machine
C'est l'heure du
It's time for
Le répondeur
The answering machine
C'est le répondeur
It's the answering machine.
C'est de la merde
It's shit.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Hello Captain
C'est la société de production
It is the production company
De Marc Dorcel
By Marc Dorcel
Ça robe du bonnet quand même
It dress the hat anyway
Oui bonjour
Yes hello
L'équipe du Captain Web
Captain Web Team
J'appelais
I was calling
Parce que j'ai absolument rien à dire
Because I have absolutely nothing to say
Mais il paraît que c'est pas trop un problème
But I hear it's not too much of a problem.
Hello le Captain Web
Hello the Captain Web
Oui
Yes
C'est Michael
It's Michael.
Non d'état
No status
Et j'aimerais tout de suite
And I'd like it right now.
Qu'on donne un coup de fouet
Let's kick a whip
A Manox
Hey c'est moi celui-là
Hey, that's me.
Ouais salut tout le monde
Yeah, hi, everybody.
Tu seras bien gentil
You'll be nice.
Pas de l'héros
No hero
Moi j'ai posé une question
I asked a question.
A Mathieu Blanco
Enfin s'il est encore
I mean, if he's still
En état de répondre
Respondable
Je t'écoute
I'm listening.
Mathieu au début
Mathieu at the beginning
De chaque épisode
From each episode
De la revue tech
From the journal tech
J'ai remarqué
I noticed.
Que tu nous montres
That you show us
Le numéro de l'épisode
The episode number
Avec tes doigts
With your fingers
Et ça c'est vraiment
And this is really
Super sympa
Super nice
Pour ceux qui savent pas compter
For those who can't count
Mais le problème
But the problem
Je sais pas si t'as déjà pensé
I don't know if you ever thought
C'est comment tu vas faire
That's how you're gonna do it.
Quand tu seras à l'épisode 11
When you're at episode 11
Ah
Ah.
Bah ouais
Yeah.
C'est ta pince doigts
It's your finger clip.
Je peux répondre
I can answer that.
Avec les pieds
With the feet
Moi je ferai le déplacement
I'll make the move.
Et je ferai le 11ème doigt
And I'll do the 11th finger.
Avec grand plaisir
With great pleasure
Salut
Hello.
Abusez pas trop de la boire
Don't drink too much
Ça peut répondre
That can answer.
A la place de Blanco
Instead of Blanco
Ah bah non
Oh, no.
Après il répondra
Then he'll answer
Mais moi j'ai ma réponse
But I have my answer.
Pour le numéro 11
For number 11
Ça ne lui posera pas de problème
It won't be a problem for him.
Pour le 12
For 12
Un petit peu plus
A little more
Vas-y à toi maintenant
Go on now.
Non mais il a des pieds
No, but he has feet.
Je crois que je suis né
I think I was born.
La même année que Tchernobyl
The same year as Chernobyl
Ah
Ah.
Enfin 9 mois après
Finally 9 months later
Ok
Okay.
C'était ça
That was it.
Je dirais pas plus
I'd say no more.
T'es tout
You're everything.
Non mais peut-être avoir
No, but maybe I have
Une pancarte
A sign
Une gonzesse
A chick
Tu sais comme pour les matchs de catch
You know, like for wrestling games.
On m'en propose
They're offering me some.
On me le demande tous les jours
They ask me every day
Sur Twitter
On Twitter
C'est surprise
It's a surprise.
Ah
Ah.
C'est tout
That's all.
Attends
Wait
T'es dans l'apéro du Capitaine
You're in the Captain's aperitif.
Tu dois balancer des infos
You have to throw in some information.
Des trucs
Things
Des clars
Clars
Et tout quoi
And everything
Message suivant
Next message
Non
No
Ah si
Oh yes.
Non c'est une surprise
No, it's a surprise.
Bon d'accord
All right.
Il faut que ça fasse rire
It has to make you laugh.
Ah d'accord
All right.
Donc c'est une surprise
So it's a surprise.
Qui sera drôle
Which will be funny
Voilà
Here.
Ouais salut les gars du Capitaine
Yeah hi, Captain's guys.
Bon
Good.
J'étais en train de me réécouter
I was listening again.
L'émission
The issue
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est 38B
It's 38B.
Il me s'arrange
He's making me feel better.
C'est 38B
It's 38B.
Il a participé
He participated
Je suis actuellement expatrié à Dublin
I am currently expatriate to Dublin
Et puis bon
And then good
Je suis désolé Mathieu
I'm sorry, Mathieu.
Mais ça va pas être pour toi la question
But that's not gonna be the question for you.
Mais c'était pour savoir
But it was to know
Si vous avez encore
If you still have
Le numéro de la meuf
Girl's number
Qui s'était introduit
Who broke in
Une Nintendo DS
A Nintendo DS
Ça pourrait m'intéresser
I might be interested.
Bonne fin d'apéro à tous
Happy ending to everyone
Et à bientôt
And see you soon
Oh le pervers
Oh, the pervert
Donc il a une Nintendo DS
So he has a Nintendo DS
Chez lui je pense
At him I think
Celui là
That one.
Et donc oui
And so yes
Capitaine Web
Captain Web
Encore le numéro
Number again
C'est peut-être la fille
Maybe it's the girl.
Qui lui a piqué
Who stole her
Il te l'enverra
He'll send it to you.
Il te l'enverra sur son mail
He'll send it to you on his e-mail
Voilà
Here.
Tu l'auras en même temps
You'll have it at the same time.
Que le 11ème doigt
That the 11th finger
De Mathieu Blanco
By Mathieu Blanco
Et voilà
There you go.
Salut l'apéro du Capitaine Web
Hi Captain Web's aperitif
C'est encore 10K
It's still 10K.
Pour encore un autre message
For another message
Sur la répondeur du Capitaine Web
On Captain Web's answering machine
Salut à Mathieu Blanco
Hi to Mathieu Blanco
Qui est là avec vous ce soir
Who's here with you tonight
En ce numéro estival
In this summer issue
De l'apéro du Capitaine Web
From Captain Web's Apéro
Je pense que le Pastis
I think Pastis
Sera à l'honneur
Will be honored
A cette édition de l'apéro
To this edition of the aperitif
Donc une question
So a question
A Mathieu Blanco
Bien évidemment
Of course.
Tu n'en parles pas beaucoup
You don't talk about it much.
Je sais que tu n'aimes pas
I know you don't like
Parler de ta vie privée
Talk about your privacy
Bon il n'y aura pas une vanne
Well there won't be a valve
Dans ce message
In this message
Mais qu'écoutes-tu
What are you listening to?
Comme style de musique
As a style of music
Et accessoirement
And incidentally
Mais je pense que
But I think
La question sera posée
Question to be asked
Durant l'apéro
During the aperitif
Quel est ton alcool préféré
What's your favorite booze
Voilà
Here.
J'espère que je t'ai fait
I hope I made you.
Une bonne émission
A good show
A bientôt
See you soon
Je serai sûrement sur live
I'll probably be live.
Ciao ciao
Merci pour ces questions
Thank you for these questions.
Je parle d'alcool ou de la musique ?
Am I talking about alcohol or music?
Musique
Music
Tout
All
Moi je sais ce qu'il écoute
I know what he's listening to.
Tata Yeye
M.C. Katana
Plutôt
Rather
Non c'est pas ça ?
No, isn't it?
J'écoute aussi
I'm listening too.
Non franchement tout
No, really everything.
Après
After
Il y a des périodes
There are periods
En ce moment
Right now.
C'est des périodes jazz
It's jazz times.
Mais ça peut être tout
But that can be all
Franchement je crois
Frankly, I think
Que j'ai 60 gigas de musique
That I have 60 gigs of music
Pas classé
Not classified
Tout ça légalement
All this legally
Légalement
Legally
Tu vas voir
You'll see.
Tu vas voir la deux pics
You'll see the two peaks
On va trouver ça légal
We're gonna find this legal.
Je vais voir ta boîte à l'aide
I'll see your box for help.
A quoi elle va ressembler
What she's gonna look like
Avec le botton dedans
With the botton in it
Oh tiens les pages jaunes
Oh hold the yellow pages
Ah non
Oh, no.
Adopi
Non écoute tout
No listen to everything
Tout
All
Et l'alcool ?
What about alcohol?
Tout
All
C'est le moment de sortir
Time to get out
La bouteille de poids
The weight bottle
Ah
Ah.
Non je dirais la bière
No, I'd say beer.
Mais plutôt l'ambré
But rather amber
Franchement
Honestly.
Si tu veux me faire plaisir
If you want to please me
Bah si t'es tombé
Well, if you fell
On est à la crelambour
We're at the crelambour
J'ai trouvé ça
I found this.
Dans ce monoprix de merde
In this shitty monoprice
T'as réussi à acheter
You managed to buy
De la bière au monoprix
From beer to monoprice
Oui voilà
Yes.
Tu vois j'ai quand même
See, I still have
Réussi à acheter de la bière
Successful in buying beer
Au monoprix
Single price
Donc c'est pas mal
So it's not bad.
Donc après on va pas trop se plaindre
So then we won't complain too much.
Donc la bière ambré
So amber beer
Ouais
Yeah.
La bière artisanale
Craft beer
Celle peut être
This may be
Une bonne couac
A good cunt
C'est assez bon
It's pretty good.
C'est pas le couac
It's not the couc.
C'est le couac
It's the kunac.
Bah je crois que c'est tout
Well, I think that's all.
Y'a plus de message
There's no message
Ah bon ?
Right?
C'est tout
That's all.
Avant de passer à la rubrique de l'invité
Before you go to the guest section
Nous avons quelque chose
We have something
D'extrêmement spécial
Extremely Special
Qui se passe ce soir
That's happening tonight.
Alors je vais le dire
Then I'll say it.
Parce que même si c'est un fait
Because even if it's a fact
C'est extrêmement drôle
It's extremely funny.
Donc tu n'as pas un petit jingle là
So you don't have a little jingle there.
Pour un truc mariage
For something wedding
Un petit jingle de Laure ton père
A little Laure jingle your father
Église
Church
Pourquoi moi ?
Why me?
S'il vous plaît
Please
Mariage église
Wedding church
C'est une vague
It's a wave
Mets moi Laure ton père
Put me Laure your father
Ton corps de bête
Your beast body
Laure ton père ton corps de bête
Let your father die your beastly body
Non
No
Pourquoi ?
Why?
Allez vas-y
Go on.
Oh c'est bon
Oh, it's okay.
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
Alors ton père
Then your father
Ton corps de bête
Your beast body
Voilà et sur ce charmant jingle
Here you go and on this lovely jingle
Nous allons annoncer
We'll announce
Attention
Nous avons Elodie
We have Elodie
Qui nous écoute ce soir
Listening to us tonight
Il faut que tu le saches Elodie
You need to know, Elodie.
Hey
Hey.
Ce qui sera peut-être un jour ton mari
What might one day be your husband
Veut te demander en mariage
Want to propose
Oui
Yes
Dans l'émission du Cap
In the Cape Town issue
Attention
Une première
A first
C'est vrai
That's right.
C'est une demande en mariage Elodie
This is an Elodie proposal.
De la part de Cédric
From Cédric
Nous n'avons pas de musique
We have no music
Pour aller à biais
To go wrong
Oui
Yes
Mais
But
Ouais ouais
Yeah.
Demande en mariage
Proposal for marriage
M.Catena va improviser
Mr. Catena will improvise
Une petite chanson pour toi
A little song for you
Ouais
Yeah.
Moi je suis là ce soir
I'm here tonight.
Pour te demander en quoi ?
To ask you what?
En mariage
In marriage
Ouais je voudrais me marier
Yeah, I want to get married.
Avoir plein de bébés
Having lots of babies
Mais pour tout ça
But for all this
Faudrait un peu
You'd have to do a little.
Que j'ai un peu de blé
That I have some wheat
Je sens que ça va être dur
I feel like it's gonna be hard.
Je vais continuer à être rivé
I'm going to keep riveting.
Alors marie-toi
So get married
Canette de 8-6
Can of 8-6
On va faire la fête
We're gonna party.
Sans le papy brossard
Without the brushy papy
Et sans le gros quatre-cars
And without the big four-car
Et le sauciflard
And the sauciflard
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ambiance lune dieu mène
Atmosphere moon god leads
Ambiance sac de couchage
Atmosphere sleeping bag
Ouais ouais
Yeah.
M.Catena
Mr. Catena
Lover's tonight van
Lover's tone van
M.Catena
Mr. Catena
Mais à deux ce soir
But two tonight
Ouais ouais
Yeah.
C'est trop fort M.Catena
It's too strong, Mr. Catena.
Et voilà c'est tout
And that's it.
Magnifique
Beautiful
Merci M.Catena
Thank you Mr. Catena.
Pour ce petit passage
For this little passage
Donc Elodie
So Elodie
Il est encore temps de partir
There's still time to go.
Je pense
I think so.
Très vite
Very soon
J'ai rien compris
I didn't get it.
Nous avons Cédric
We have Cedric
Qui veut demander officiellement
Who wants to formally ask
En mariage
In marriage
Son ami Elodie
His friend Elodie
Qui veut le faire
Who wants to do it
Dans l'émission du Capet
In the Capet program
Franchement c'était beau
Frankly, it was beautiful.
J'ai une petite larme
I have a little tear
Voilà
Here.
Non franchement
No, really.
Moi je trouve que c'est très beau
I think it's very beautiful.
C'est beau
It's beautiful.
Elle a accepté
She accepted
Je ne sais pas
I don't know.
Ah bah attends
Ah, wait.
On va voir la réponse
Let's see the answer.
Je pense qu'elle est en train
I think she's on the train.
De faire ses bagages
To pack
La réponse
The answer
On a une personne
We have a person.
En train de se barrer là
Get out of here.
Je crois qu'elle
I think she is.
Quelqu'un a marqué
Someone scored
Elle a dit oui
She said yes
Wouuuu
Wouuuuu
Bravo
Bravo.
Vous nous enverrez
You'll send us
Les photos du mariage
Wedding photos
Elle a dit oui
She said yes
Et puis une partie
And then some
C'est vrai ou pas là
It's true or not here
Oui oui oui oui oui
Yes yes yes yes yes
Oui oui oui
Yes yes yes
Bravo
Bravo.
Félicitations
Congratulations
A vous deux
To both of you
Et au futur
And in the future
Avortons
Abortion
Ouais ouais
Yeah.
En place saucisson
In place sausage
C'est bien la première fois
This is the first time
Qu'il y a une demande
That there is a request
En mariage
In marriage
Pendant le live du Capetine
During the live Capetine
Je crois que c'est
I think it's
Oui c'est
Yes it is.
Je crois que tout podcast
I think any podcast
Qu'on fait
That we do
C'est la première fois
This is the first time
C'est la première chose
It's the first thing.
Depuis tournée Manège
Since tour Manège
C'est peut-être la première fois
Maybe it's the first time
Dans un média quelconque
In any media
Ok écoute
Okay, listen.
C'est tourné podcast
It's shot podcast.
Joyeuse vie à vous
Happy life to you
Surtout
Especially
Vous nous racontez
You're telling us
Bon mariage
Good marriage
Et le petit
And the little one
Vous l'appelez leur ton père
You call him their father.
Vous l'appelez MC Katana
You call him MC Katana
Surtout le premier
Especially the first
Non non
No No
C'est leur ton bébé
It's their baby.
C'est beau
It's beautiful.
C'est romantique leur ton père
It's romantic their father.
Sur ce
On this
Félicitations à vous
Congratulations to you
Et nous allons passer
And we'll pass
Petite remarque
Little remark
Je remercie quand même
Thank you, though.
X-Trope
Qui nous fait remarquer
Who points out to us
Que le moment où ils divorceront
That the moment they divorce
Ce serait sympa
That would be nice.
De revenir chez nous
To return home
Ah oui
Oh yes
Mais en vrai
But in real life
MC Katana prononcera le bivin
MC Katana to pronounce the cattle
Bon allez
All right, come on.
C'est le tour de
It's the turn of
Mathieu Blanco
De nous parler
Talking to us
De nous parler de quoi
To tell us what
Je ne sais pas
I don't know.
Bah tout
All right.
On va savoir ça
We'll know that.
Dans quelques instants
In a few moments
C'est qui lui
That's who he is.
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
T'es pas venu les mervilles au moins
You didn't come to mervilles at least.
T'es venu à boire
You came to drink.
T'es l'appel
You're calling.
Un vampire là
A vampire there
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
On respecte les invités
We respect the guests
Ouh il a fait de la tronche
Oh, he made a face.
Je peux sur le message
I can on the message
J'en antistre
I'm against it.
Ça devient n'importe quoi
It's getting crazy.
Mais c'est toujours comme ça
But it's always like that.
Ça l'a toujours été
It's always been.
Alors après
Then after
Tu écoutes mal l'apéro
You don't listen to the aperitif
Dicapta
Parce que tu sauras
Because you'll know
C'est toujours comme ça
It's always like that.
Cher Mathieu
Dear Mathieu
Merci d'avoir d'être venu
Thanks for coming.
Je me sens tout nu là
I feel naked there.
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Donc avant de te laisser
So before you leave
Complètement la parole
Completely speaking
Pour ta rubrique
For your section
Où tu nous as préparé
Where you prepared us
Je crois quelques surprises
I believe a few surprises
Alors préparez-vous
So get ready.
Ça va durer une demi-heure
It'll last half an hour.
Je me dois
I owe myself
Avant tout
First of all
Tu dois partir dans un quart d'heure
You have to leave in 15 minutes.
Les trois questions rituelles
The three ritual questions
Celles que chaque invité
The ones each guest
Se doit d'apporter
Must bring
A laquelle il doit apporter une réponse
to which he must respond
Absolument
Absolutely.
Mathieu
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Et où vas-tu surtout ?
And where are you going?
J'ai déjà oublié là
I've already forgotten there.
On va reprendre
We'll take over.
On les fait par une
We make them by a
Je suis déjà dans mon truc
I'm already in my thing.
J'ai te donné la première
I gave you the first
Qui es-tu ?
Who are you?
Non t'es pas obligé de te coller
No, you don't have to stick.
C'est bon
It's okay.
J'étais pas obligé de me coller ?
I didn't have to stick?
Tu me déçois là
You disappoint me there
Alors
Then
Qui es-tu ?
Who are you?
Colle-toi au capitaine
Stick to the captain.
Non pas trop
Not too much
Ça sent mauvais
It smells bad.
Je me suis lavé il y a 5 jours
I washed five days ago.
Je comprends pas
I don't understand.
Qui je suis ?
Who am I?
C'est des vraies questions ?
Are these real questions?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Tu crois qu'on blague ?
You think we're kidding?
Il y a 3 temps dans un podcast
Three times in a podcast
Je sais pas
I don't know.
Attends
Wait
Tu te crois où ?
Where do you think you are?
Il y a peut-être des personnes qui ne te connaissent pas encore
Maybe some people don't know you yet.
Dans nos auditeurs
In our listeners
Qui es-tu Mathieu ?
Who are you, Mathieu?
Je suis un modeste podcasteur
I am a modest podcaster
Je passais par là
I was passing by
J'ai vu de la lumière
I saw light
Et je me suis cassé la figure dans les escaliers
And I broke my face on the stairs
C'est normal
That's normal.
J'ai fait des roulades
I've been rolling.
Et voilà
There you go.
Je suis tombé pile poil devant le micro
I fell naked in front of the microphone.
D'accord
Okay.
Donc tu
So you
Ne l'étrangle pas
Don't strangle him.
On n'étrangle pas les invités
We don't strangle guests.
On attend qu'ils soient avec des filles de parler
We wait until they're with girls to talk.
Tu m'as coupé tourtour dans le casque
You cut me around in the helmet.
Alors
Then
Où est-ce qu'on peut trouver ton podcast ?
Where can we find your podcast?
Comment ça peut-il ?
How can he?
On peut me retrouver
I can be found
Donc
So
Soit sur iTunes
Either on iTunes
Où tu tapes la revue tech
Where you type the tech magazine
La revue tech
The journal tech
Et où soit
And where
Tu vas sur mon blog
You go to my blog
Donc Mathieu Blanco
So Mathieu Blanco
En un seul mot
In a single word
2th
Wxy
.fr
Alors
Then
Pourquoi avoir lancé un podcast ?
Why did you run a podcast?
Euh
Uh.
Non
No
Plutôt comment j'ai réussi à lancer un podcast
Rather how I managed to launch a podcast
Surtout
Especially
Combien de podcasts ?
How many podcasts?
Parce que tu es quand même
Because you're still
Super improductif
Super unproductive
Oui très productif
Yes very productive
J'ai un iPhone monsieur
I have an iPhone, sir.
Voilà
Here.
Il produit
It produces
Pourquoi le Mac ?
Why the Mac?
Alors que tout le monde sait que le PC est tellement mieux
While everyone knows that the PC is so much better
La question est un peu subjective
The question is a little subjective
Pas du tout
Not at all
Bah non en fait
Well, not actually.
Ca faisait au moins
It was at least
Je crois
I think so.
3 ans que j'essayais de lancer des podcasts
3 years I was trying to throw podcasts
Et puis ça me plaisait pas au niveau de la qualité
And then I didn't like it in terms of quality.
Et puis un jour
And then one day
Miracle
Je suis tombé sur un micro
I ran into a microphone
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
C'est quand même Mathieu
It's still Mathieu.
Je vous fais remarquer
I'll make you notice.
Qui le premier nous a fait de la pub
Who first made us advertise
Sans lui on aurait peut-être encore 5 auditeurs
Without him we might still have five listeners.
Oh merci Mathieu
Oh thank you, Mathieu.
C'est normal
That's normal.
Mais j'en avais peut-être 10 à St-Pop
But maybe I had 10 in St-Pop.
Donc
So
Ils sont tous venus chez nous
They all came to our house.
Je peux te dire
I can tell you.
Mais en gros
But basically
Donc voilà
So here we go.
J'ai lancé mes podcasts
I ran my podcasts
J'ai réussi à trouver le bon micro
I managed to find the right microphone.
Pas cher et tout
Cheap and all
Il fallait me demander
You had to ask me.
Je te l'aurais dit
I would have told you.
Et puis voilà
And there you go.
Donc j'ai lancé mes podcasts
So I started my podcasts
Au début il y a eu
At first there was
MacJT
C'était spécialement pour l'actualité tech Apple
It was especially for the tech news Apple
Ça s'est transformé en
It turned into
We Love MacJT
Parce que ça s'est mixé avec un site
Because it mixed with a website
Qui s'appelle We Love Mac
Named We Love Mac
Qui distribue encore mes podcasts
Who still distributes my podcasts
Et puis depuis quelque temps
And then for some time
On parle de Microsoft
We're talking about Microsoft
On parle de Google
We're talking about Google
On parle d'Android
We're talking about Android
On parle de tout
We're talking about everything
Donc c'est tout ce qui est high tech
So that's all that's high tech
Et puis voilà
And there you go.
C'est en vidéo
It's in video.
Toujours avec ta meubaisse poit
Still with your whimsical poit
Qui est inconnue de toute la podcast
Who is unknown from the entire podcast
Il y a Poff qui me dit
Poff tells me.
Que c'est aussi grâce à Mathieu Blanco
That it is also thanks to Mathieu Blanco
Que nous sommes diffusés sur Pod Radio
That we are broadcast on Pod Radio
Oui exact
Yes exact
On les reçoit dans deux semaines
We get them in two weeks.
Pour leur 27h bientôt
For their 27h soon
Et on a saillé des chaînes
And we've got chains
Pour les attachés qui sortent pas
For those who don't come out
Mathieu d'où viens-tu ?
Mathieu, where are you from?
Quel est ton parcours ?
What's your background?
D'où je viens ?
Where am I from?
Je suis...
I'm...
Du ventre de sa mère
Her mother's belly
Voilà
Here.
Mais après
But then
Après
After
Comme ça
Like this
Après ça fait
After that
Et puis je suis mis à grandir
And then I'm set to grow
Maman
Mom
Je veux un iPod
I want an iPod.
Parce que la question
Because the question
Que les gens peuvent se poser
That people can land
C'est comment est-ce que
That's how it is
Tu en es arrivé à
You got to
A aimer les Mac
Like Macs
A aimer Apple quoi
To love Apple what
Mais non en fait
But not actually
Moi j'ai passé toute ma vie
I've spent my whole life
Sur un PC
On a PC
Donc j'ai commencé sur un PC
So I started on a PC
Comment t'es en arrivé
How you got here
A passer toute ta vie
To spend your whole life
Sur un PC
On a PC
Alors à l'époque
So back then
T'avais un Nokia
You had a Nokia.
D'accord
Okay.
Comment est-ce que t'en es arrivé
How did you get there?
Comment est-ce que
How is that
J'allais dire
I was gonna say
Numériquement et informatiquement
Digitally and electronically
Parlement tu en es arrivé là
Parliament you got to that.
J'ai l'impression de faire une thérapie
I feel like I'm doing therapy.
Comment tu en es arrivé là
How you got there
Parles-en
Talk about it
Parles-en en toute intimité
Talk about it in privacy
A notre 4 millions d'auditeurs
To our 4 million listeners
Quel est ton parcours ?
What's your background?
Je suis né en Alsace
I was born in Alsace
A Strasbourg
In Strasbourg
Ya
Allo
Hello
D'ailleurs il y a Gertrude
Besides, there's Gertrude.
Qui t'attend
Who's waiting for you
Petite francesse
Little francesse
Petite appétite
Small appetite
Ah oui
Oh yes
Faut calme
Calm down.
Je suis parti à Paris
I went to Paris
Enfin le Valois-Péret
Finally Valois-Péret
Jusqu'à l'âge de 5 ou 6 ans
Up to 5 or 6 years of age
Je suis revenu en Alsace
I came back to Alsace
Où j'ai vécu jusqu'à
Where I lived until
Je dirais 19 ans
I'd say 19 years
Et après je suis reparti à Lyon
And then I went back to Lyon
Et puis me voilà à Paris
And here I am in Paris
Et bah voilà
There you go.
Et pourquoi que t'es parti à Lyon ?
And why did you go to Lyon?
Pour le boulot
For work
D'accord
Okay.
Et pourquoi que t'es parti à Paris ?
And why did you go to Paris?
Pour le boulot aussi
For work too
Et voilà
There you go.
Et qu'as-tu fait comme boulot ?
And what did you do as a job?
Alors là j'ai fait plein de trucs
So I did a lot of stuff.
Il y a mon CV sur mon blog
There's my resume on my blog
Voilà
Here.
J'ai fait aussi bien de la banque
I've done the bank as well.
J'ai travaillé à La Poste
I worked at La Poste.
J'ai travaillé au McDo
I worked at the McDo
J'ai travaillé à Subway
I worked in Subway.
J'ai travaillé dans divers restaurants
I worked in various restaurants
De gastronomie
Gastronomy
Attends attends attends
Wait wait
Je t'arrête tout de suite
I'll arrest you right away.
On parle de restaurants gastronomiques
We're talking about gourmet restaurants
Le McDo
The McDo
Est-ce que tu avais des hamburgers gratos quoi ?
Did you have burgers for free what?
Oui
Yes
C'est vrai
That's right.
Et les correntes ?
What about the correlates?
Alors d'une
So a
On avait des hamburgers gratos
We had burgers for free.
Mais en plus on pouvait faire ses propres recettes
But besides, we could make our own recipes.
Tu vois quand les managers n'étaient pas trop là
You see when the managers weren't around too much.
Ce qui fait que les tables de cuisson ne ressemblaient plus à rien
So the cooking tables didn't look like anything
Et t'as déjà craché dans un hamburger ou pas ?
And you ever spit in a hamburger or not?
Non pas moi
Not me.
Enfin peut-être pas avec la douche
Maybe not with the shower.
Ah ça veut dire quoi ça ?
What does that mean?
Alors pour parler un peu plus moins culinairement et plus informatiquement
So to talk a little less culinaryly and more computerically
J'ai entendu le mot Atari à un moment donné ?
Did I hear the word Atari at some point?
Oui Atari ST 1490
Yes Atari ST 1490
Ouh la vache
Wow, cow.
Oh ça va à David
Oh, that goes to David.
Tu veux dire Atari LT le 1040 ?
You mean Atari LT 1040?
Non il y avait 1040 STE, 1040 STF
No there were 1040 STE, 1040 STF
1040 ST ouais
1040 ST yeah
Celui là où t'avais le lecteur et toute l'unité avec les gros
The one where you had the drive and the whole unit with the big ones.
Enfin avec les disquettes à
Finally with diskettes to
Oui il y avait aussi le 520 qui était un peu en dessous
Yes there was also the 520 that was a little below
Ouais
Yeah.
Donc t'as commencé par Atari quoi
So you started with Atari what
Pour en arriver à Macintosh en passant par le PC
To reach Macintosh via the PC
Ouais en passant par le PC
Yeah, going through the PC.
Par Windows, par la Red Hat, par les Gen 2, par Linux et ouf
By Windows, Red Hat, Gen 2, Linux and ouf
D'accord
Okay.
La différence MacOS
The MacOS Difference
Comme quoi on n'arrive pas par hasard à Macintosh
Like we don't happen to Macintosh by chance
On a tout un parcours
We have a whole journey.
C'est initiatique
It's initiatory.
Ouais
Yeah.
Bon en faisant un truc sérieux au McDonald's
Good by doing something serious at McDonald's.
La troisième question
The third question
Où vas-tu ?
Where are you going?
Quels sont tes futurs projets ?
What are your future plans?
J'en ai plein
I've got plenty.
Quel est ton plan pour conquérir le monde ?
What's your plan to conquer the world?
Enfin on passera avant toi de toute façon
I mean, we'll pass before you anyway.
Non où je vais ?
Where am I going?
Bah là j'ai trouvé un job sur Paris
Well, I found a job in Paris.
Ça se passe super bien
It's going great.
Ça va se passer super bien
It's gonna be great.
Il y a des projets de podcast avec Nowatch
There are podcast projects with Nowatch
Dont un qui va arriver prochainement
Of which one will come soon
Ils ont enfin réussi à trouver quelqu'un pour la première fois
They finally managed to find someone for the first time.
Qui s'appelle ?
Who's his name?
Je ne peux pas dire le nom
I can't say the name
Oh les balances
Oh, the scales.
Oh oui il est d'accord
Oh yes he agrees
Il l'a croisé sur les airs d'autoroute
He ran into him on the highway air.
Laquelle d'autoroute ?
Which highway?
Ah c'est qui ça ?
Who's that?
Le nom de code c'est Gcube ou G au carré
Code name is Gcube or G squared
Ah d'accord
All right.
C'est un truc sur les maths
It's a math thing.
C'est-à-dire qu'ils vont faire des racines carrées pendant des heures
That is, they will make square roots for hours.
Est-ce qu'on parlera de Mac ou pas ?
Will we talk about Mac or not?
Oui on parlera
Yeah, we'll talk.
De tout ?
Everything?
Donc c'est technologique
So it's technological.
C'est geek plutôt
It's geek.
C'est geek
On va le frapper jusqu'à ce point
We're gonna hit him to this point.
On va aussi parler de manga
We'll talk about manga too.
On va parler de cinéma
Let's talk about movies.
D'accord
Okay.
Waouh
Wow.
Alors avant de te laisser la parole
Then before you leave the word
Parce que je crois que tu nous as prévu quelque chose de terrifiant
Because I think you've planned something terrifying for us.
J'ai un potin
I got a gossip.
A vous raconter
To tell you
Une putain ou ?
A whore or?
Un potin
A gossip
C'est pour l'after
It's for after him.
T'as l'heure tu restes
You got time to stay.
J'aimerais avoir une explication
I'd like an explanation.
Parce que
Because
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Non
No
Regarde
Look.
Il y a deux semaines je descends dans la cave du capitaine
Two weeks ago I went down to the captain's cellar.
J'avais oublié le bouchon en plastique de mon bécin
I forgot the plastic stopper of my becin
Et t'es tombé sur Olga
And you ran into Olga
Et je suis tombé sur Mathieu Blanco
And I ran into Mathieu Blanco
Oh my god
Oh, my god.
Dans la cave du capitaine
In the captain's cellar
Telle fut ma surprise
That was my surprise.
Et que faisait-il ?
And what was he doing?
Que faisait-il ?
What was he doing?
Il était à moitié à 4 pattes
He was half-legged.
Je l'ai vu aussi
I saw him, too.
Je confirme
I confirm
Et il faisait les poubelles de la cave du capitaine
And he made the trash from the captain's cellar.
Mais que s'est-il passé Mathieu ?
But what happened, Mathieu?
Avec son iPhone
With its iPhone
Est-ce que tu confirmes ?
Are you confirming?
Je confirme
I confirm
A 4 pattes oui
4 legs yes
Avec son iPhone à la main
With his iPhone by hand
En faisant les poubelles oui
By making the trash yes
Avec l'iPhone en plus
With iPhone plus
On dit pas des conneries nous
We're not talking bullshit.
Donc vous voyez
So you see
Mathieu Blanco faisait les poubelles de la pureau
Mathieu Blanco made the garbage of the pureau
Exactement
Exactly.
Mais que cherchais-tu ?
What were you looking for?
Que cherchais-tu ?
C'est grâce à ça que les gens qui nous regardent
That's why people look at us.
Vous avez des podcasts de moi
You have podcasts of me.
C'est grâce au Captain Web
It's thanks to Captain Web
On l'a toujours dit depuis le début
We've always said it since the beginning.
C'est le seul qui m'a répondu
He's the only one who answered me.
Quand j'ai dit
When I said
Il me faut un câble micro USB
I need a micro USB cable.
J'ai une recherche spéciale
I have a special search
Sur tout mon tweet deck
On all my tweet deck
De façon à refourguer le maximum de câbles USB
To refurbish maximum USB cables
J'ai un sac avec environ 30 000 câbles
I have a bag with about 30,000 cables.
T'as dû le trouver d'ailleurs
You must have found him.
C'est vrai
That's right.
J'en ai trouvé 2, 3
I found 2, 3
J'ai même trouvé des câbles Sony
I even found Sony cables.
Qu'on fabrique plus depuis 15 ans
That we've been making more for 15 years.
J'ai même des câbles série
I even have serial cables.
J'ai des câbles Périten
I have Periten cables.
C'est très beau
It's beautiful.
C'était ton potin du jour
It was your gossip of the day
D'ailleurs sachez chers auditeurs
In fact know dear listeners
Qu'à la rentrée
Only when you get back to school
Il y aura une nouvelle sous-rubrique
There will be a new sub-heading
Dans ma rubrique
In my section
La rubrique potin du podcast
The podcast potin section
T'as fait un deuxième potin
You made a second gossip.
Ah oui j'ai un deuxième potin
Oh yes, I have a second gossip.
Un deuxième potin
A second gobble
Dont ma source est l'excellent Manox
Of which my source is the excellent Manox
Parce qu'il a trouvé Christophe
Because he found Christophe
De No Watch
From No Watch
Sur une aire d'autoroute
On a motorway area
Laquelle ?
Which one?
Et que faisait-il ?
And what was he doing?
Pourrais-nous te dire
Could we tell you?
Autogrid
Self-employed
Il était en train de taper
He was typing.
Aux portes des camions
At the gates of trucks
Qui est là ?
Who's there?
Il était je crois
I think he was.
D'après le souvenir
From memory
C'est Christophe
It's Christophe.
2h-2h30 du matin
2h-2h30 in the morning
J'étais avec mon bahut
I was with my shit.
Donc je me garde
So I'm not going to.
C'est antibiotique
It's antibiotic.
Et donc là effectivement
And so there actually
Je vais pour faire ma pause
I'm going to take my break.
De la nuit
Night
Si je peux dire
If I can say
Pause pantalon
Pause pants
Donc je m'arrête
So I stop
Et tout
And all
Là je vois une charmante jeune femme de dos
There I see a lovely young backwoman
Et je fais
And I do
Excusez-moi mademoiselle
Excuse me, miss.
Elle se tourne
She turns around.
Et non c'était Christophe
And no, it was Christophe.
Non plus réellement
Not really either.
Pour être un peu plus réaliste
To be a little more realistic
J'étais simplement
I was just
Dans un truc dégueulasse
In something gross
Où tu achètes des sandwichs monde
Where you buy sandwiches world
En triangle
In triangle
Je précise
I specify
Ah ouais les dégueulasses quoi
Oh, yeah, the disgusting what.
A éviter si vous voulez bouffer
Avoid if you want to eat
Et perdre 5 euros
And lose 5 euros
Pour 150 grammes d'un famille
For 150 grams of a family
Moi j'aime bien les sandwichs triangle
I like triangle sandwiches.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Mais sur l'autoroute
But on the highway
Ils sont dégueulasses
They're gross.
Sur l'autoroute
On the motorway
Ils sont particulièrement immondes
They are particularly disgusting.
Donc j'étais là
So I was there.
Attablé debout
Stand by
Donc c'était très bien
So it was great.
Et j'entends derrière moi
And I hear behind me
Et ça c'est vrai
And that's true.
C'est de la merde
It's shit.
Donc je me retourne
So I turn around
Surpris
Surprised
Mais qui me dit ça quoi
But who tells me what
Et là je vois
And now I see
Christophe de Zapcast
Qui était là
Who was there
Et on s'est dit
And we thought
Les grands espis se rencontrent
Big spies meet
Sur une aire d'autoroute
On a motorway area
Je trouvais que ça correspondait bien
I thought it was right.
C'était où là
Where was it?
Vraiment
Really.
On les devait être à
We had to be at
Je sais pas combien de temps
I don't know how long
Peut-être même déjà
Maybe already.
Quand même à 1h30
Still at 1:30
2h de Paris
2h from Paris
Ah quand même
Still,
D'après mes souvenirs
From my memories
Une probabilité quand même assez faible
A fairly low probability
Ouais ouais
Yeah.
Mais tu sais que ça me rappelle
But you know that reminds me
Une petite histoire
A little story
Qui m'est arrivée il y a quelques semaines
Who happened to me a few weeks ago
Je t'ai la racontée
I told you.
Qui était une web
Who was a web
Oui
Yes
Et vous tous d'ailleurs
And all of you besides
Où j'étais ici au Zimacafé
Where I was here at the Zimacafe
J'étais tranquillement
I was quiet.
Sur le trottoir
On the sidewalk
Et là je vois quelqu'un
And now I see someone
Qui était attablé
Who was attached
Avec son grec
With his Greek
En train de bouffer ses fruits de grâce
Eating her graceful fruits
Qui me regarde un peu bizarrement
Who looks at me a little strangely
Et je me dis
And I'm thinking
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Et là il se lève
And then he gets up
Il tend ses deux doigts
He's stretching his two fingers
Comme ça
Like this
Et il me fait
And he makes me
What's up ?
What's up?
Avec une espèce d'interrogation
With some kind of questioning
Dans le ton
In the tone
C'était assez intéressant
It was pretty interesting.
What's up ?
What's up?
Et là j'ai dû répondre
And then I had to answer
Avec une espèce d'exclamation
With some kind of exclamation
What's up ?
What's up?
Et on s'est reconnus comme ça
And we recognized ourselves like that.
Et c'est quoi quoi
And what is it?
Non non il est avec sa femme
No no he's with his wife
Mais
But
Bon laissons un peu
Let's just let it go.
Oui alors
Yes then
Mathieu
C'est ta rubrique
This is your column.
La tienne à toi
Yours
Oui
Yes
This is your rubrique
This is your section
Alors qu'est-ce que tu nous as préparé
So what did you prepare for us?
Jean-Pierre ?
Jean-Pierre?
Je vais essayer de faire fonctionner
I'll try to make it work.
Ce magnifique objet
This beautiful object
Tu as réussi
You did it.
Mais la surprise est loupée
But the surprise is missed
Non pas du tout
Not at all
C'est ce que je voulais faire
That's what I wanted to do.
C'est parfait alors
It's perfect then.
Est-ce que ça fonctionne ?
Does it work?
Pourquoi j'ai...
Why did I...
Le volume fonctionne pas ?
Doesn't the volume work?
Ouais
Yeah.
Si si on remonte
If we go back
Il s'agit d'un image
This is an image
Moi je l'ai à fond
I've got it all.
C'est vrai que ça va perdre
It's gonna lose.
Marché des masses
Mass market
Ça laisse à désirer
That leaves something to be desired.
Côté technique
Technical
Alors
Then
Côté technique
Technical
Précédons que ce monsieur
Let's precede this gentleman.
Est un podcasteur
Is a podcaster
Quasiment professionnel
Almost professional
Attends
Wait
Ah ça fonctionne
Oh, it works.
Vous connaissez le jeu
You know the game
Qui veut
Who wants
Gagner des millions
Win millions
Des croupions
Croupions
Qui veut gagner des millions
Who wants to make millions
En anglais
In English
We want to be a millionaire
Millionaire
Fucking millionaire
I want to be
Tonight
That will be
We want to be
The captain web
The Captain Web
Ooooooh
Pas moi
Not me.
Moi je joue pas en direct
I'm not playing live.
Ooooooh
Mais qui veut être le captain web
But who wants to be the web Captain
Mais avec tout ce qui est à payer derrière
But with everything to pay behind
Les bières
Beers
Oui on prend ça
Yeah, we're taking this.
Ça coûte pas si cher en fait
It doesn't actually cost so much.
On fait tout payer aux invités
We charge the guests for everything.
Donc vous voyez que j'ai fait des petites grilles
So you see, I've made little grids.
Oh la vache
Oh, cow.
A la main
Handmade
C'est super technique
It's super technical.
Eh ouais non mais il faut préciser sur Mac
Yeah, no, but you have to specify on Mac.
Il n'y a pas Excel
There is no Excel
Il n'y a pas de tableur
There is no spreadsheet
On fait les grilles et les tableaux à la main
We do the grids and the paintings by hand
Tu sais que c'est un peu compliqué pour nous
You know it's a little complicated for us.
Oui mais c'est moi qui vais gérer
Yeah, but I'll handle it.
Donc ça devrait bien se passer
So it should be fine.
Ici
Here
C'est pas de dire
That's not to say
Dans ce petit iPad
In this little iPad
J'ai plus de 400 questions
I have over 400 questions.
Originales
Original
Oh la la je sais d'où ça vient
Oh, I know where it came from.
Non non non elles sont écrites
No no no they are written
Je les ai écrites
I wrote them.
400 questions
Ah c'est ça c'est ça que t'as écrites
That's what you wrote.
T'as écrit 400 questions pour venir ici
You wrote 400 questions to come here.
400 questions dans plus de 9 catégories
400 questions in more than 9 categories
Non mais dis la vérité
No, but tell the truth.
Tu fais ça à toutes les soirées quoi
You do this to every night.
Hein ?
Right?
Oui je peux faire payer ce service
Yes I can charge for this service
Si vous avez besoin d'animer vos soirées
If you need to liven up your evenings
Je suis disponible
I'm available.
Pour ton mariage Cédric
For your wedding Cédric
Voilà
Here.
Donc à partir de maintenant
So from now on
Il va y avoir 4 manches
There's gonna be four sleeves.
Et des cadeaux à gagner
And gifts to win
Wouah
Wow
Si je peux me permettre
If I may,
Les 4 manches
The 4 sleeves
Je les ai autour de la table direct
I have them around the direct table.
On est là
We're here
Il y en a surtout 3
There are mostly 3
Est-ce que vous êtes prêt ?
Are you ready?
Oui
Yes
Oui je suis prêt
Yes, I'm ready.
Très bien
All right.
Je suis prêt Mathieu
I'm ready Mathieu
C'est un truc de rapidité alors
It's a speed thing, so
Mathieu je suis prêt
Mathieu I'm ready
La première manche
First round
C'est une manche de sélection
It's a selection sleeve.
Naturelle ?
Natural?
Forcément H
Forcement H
C'est une sélection naturelle
It's a natural selection
Capitaine il passe pas direct
Captain, he's not going straight.
Je te le dis tout de suite quoi
I'll tell you what.
Est-ce que le Capitaine peut jouer au moins ?
Can the Captain play at least?
En gros il va y avoir 4 manches
Basically there's going to be 4 sleeves
A chaque manche il y en a un qui dégage
There's one coming out of each round.
Et celui-là qui dégage
And the one who's off
Il gagne un cadeau
He wins a gift
Mais plus on avance dans le jeu
But the more we advance in the game
Plus le cadeau est beau
The more beautiful the gift is
Oh
Oh.
Chouette
Owl
Ça se boit ?
Is it drinking?
Non
No
Mais par contre il y en a un qui sert à boire
But there's one for drinking.
Et c'est celui-là qu'on gagne à la fin
And that's the one we win at the end
Je sais pas pourquoi toi
I don't know why you did it.
Il y a des porte-clés ?
Are there key chains?
Euh
Uh.
Bon t'arrête de poser des questions
All right, stop asking questions.
Il y en a un qui peut servir le match
There's one that can serve the game
Allez on va jouer
Come on, let's play.
Let's go
Mais justement c'est parti
But here we go.
Il y a un petit délai
There's a small delay.
D'accord donc le premier cadeau
So agree the first gift
Un briquet ?
A lighter?
Alors ça peut ressembler à un briquet
So it can look like a lighter.
Mais il ne marche pas
But it doesn't work.
C'est un fibromace
It's a fibromace.
Et vous avez une petite cachette à l'intérieur
And you have a little hiding inside
Oh la drogue !
Oh, drugs!
C'est un faux briquet pour cacher ce que tu veux à l'intérieur
It's a fake lighter to hide whatever you want inside.
Il y a une petite cachette
There's a little hiding place.
Oh la briquet cachette
Oh, the hiding lighter.
C'est un briquet qui ne marche pas
It's a lighter that doesn't work
Tu t'es foué côté cadeau
You went crazy about giving yourself a gift.
C'est pas de la merde
It's not shit.
Et en plus je les ai
And I also have them.
Eh putain t'as refait les poubelles toi
Hey, you fucking messed up.
Je les ai fait importer d'Allemagne
I had them imported from Germany
Franchement pour
Frankly for
D'ailleurs il y a un cadeau qui n'est pas arrivé
Besides, there's a present that hasn't arrived.
C'était le cadeau pour la chatroom
It was the gift for the chatroom.
Donc dans le cul
So in the ass
Désolé
Sorry.
C'est pas grave
It's okay.
Je peux toucher le cadeau ?
Can I get the present?
Oui tu peux toucher le cadeau
Yes you can touch the gift
Le casse pas
Don't break it.
D'accord
Okay.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Oui
Yes
On va faire tirer un ticket
We're gonna pull a ticket.
Je précise
I specify
Dis pas ce mot là devant ton père
Don't say that word in front of your father.
On va faire tirer un ticket
We're gonna pull a ticket.
Non on tire comment
No, we shoot how
Qui va désigner la catégorie de questions
Who will designate the category of questions
Par le Captain Webb
By Captain Webb
Une main innocente
An innocent hand
Il prend le premier
He takes the first
Ça c'est la main innocente du Captain
This is Captain's innocent hand.
Oh !
Oh!
What the fuck !
What the fuck!
Oh !
Oh!
Donc c'est des questions qui n'ont rien à voir
So these are questions that have nothing to do with
Deuxième tirage
Second draw
C'est la difficulté de la question
This is the difficulty of the question.
Je choisis ceci Jean-Michel
I choose this Jean-Michel
Jean-Pierre
Facile
Easy
Ok
Okay.
Facile what the fuck
Easy what the fuck
Attention c'est le premier qui répondra
Be careful the first to answer
Le plus vite
Fastest
On n'a pas de besoin
We don't need to.
Vous n'avez le droit qu'à qu'une seule réponse
You have only one answer
Vous êtes prêts ?
You ready?
Oui
Yes
Quel est le muscle le plus puissant du corps humain ?
What is the most powerful muscle in the human body?
La mâchoire
The jaw
La cuisse
The thigh
La mâchoire
The jaw
Non
No
La mâchoire
The jaw
La langue
Language
Non l'oeil
No eye
Ah ah ah
Captain
Mathieu
Mathieu excuse moi je croyais qu'on avait le droit qu'il y ait une réponse
Mathieu excuse me I thought we had the right to have an answer
Oui mais en fait comme vous avez tous donné des mauvaises réponses et que vous étiez tous éliminés
Yes, but in fact as you all gave bad answers and you were all eliminated
Je vais vous en merveille
I'm going to be wonderful.
Franchement c'est une question facile ça
Frankly, that's an easy question.
Oui c'est facile la langue quoi
Yes it's easy language what
Allez
Come on.
Deuxième question
Second question
L'orthompère
The Orthomper
Les doigts de l'orthompère que vous avez pu apercevoir
The fingers of the orthomper you could see
Les doigts de fée
Fairy fingers
Ouh
Yeah.
Qu'athéorie
That atheoria
Jeux vidéo
Video games
La difficulté
The difficulty
Ouh
Yeah.
Difficile
Difficult
Oh mince
Oh, thin.
Difficile
Difficult
Je ne regarde pas chatroom
I'm not watching chatroom.
Mais de toute façon il y a un délai de 10 secondes avec la chatroom
But anyway there's a delay of 10 seconds with the chatroom
Donc attention attention
So pay attention
Vous êtes prêts ?
You ready?
En quelle année est sorti le jeu
What year did the game come out?
Le premier du nom
First name
Age of Empires de Microsoft
Microsoft Age of Empires
Non non non
No no
Non
No
C'est un jeu qui tournait sous Windows
It's a game that was running on Windows
Donc déjà avant 95
So already before 95
J'allais le dire
I was gonna say it.
Bravo
Bravo.
J'allais le dire là
I was gonna say it there.
Bravo
Bravo.
C'est marrant je vois
That's funny, I see.
Et ça beaucoup plus vieux
And that much older
Bah non
Well, no.
Oui non mais ouais effectivement
Yeah, no, but yeah.
Alors deuxième question
So second question
Troisième pardon
Third pardon
C'est moi la main innocente
I'm the innocent hand
Voyable
Seen
T'as jamais été innocent
You've never been innocent
Oh
Oh.
Série
Series
Ouh
Yeah.
Facile
Easy
Ça dépend
Depends
Ils sont encore 237
There are still 237
Facile
Easy
Alors série
So series
Facile
Easy
Ça devrait être facile
It should be easy.
Je demande à lui si justice sur le plateau
I ask him if justice on the set
Euh
Uh.
Oh oh
Oh oh oh
Ça ça devrait trouver facilement
That should be easy.
Même dans la chatroom
Even in the chatroom
Alors
Then
Quelle est malheureusement la série française qui a connu le plus grand succès à travers le monde
What is unfortunately the French series that has had the greatest success in the world
Et l'année les garçons
And the year boys
Sous le soleil
Under the sun
Oh merde
Oh, shit.
Sous le soleil en plus on a des précisions
Under the sun in addition we have details
Euh
Uh.
Exporté dans
Exported in
Ouais
Yeah.
Exporté dans plus de 100 pays avec 14 saisons et 480 épisodes de merde
Exported to more than 100 countries with 14 seasons and 480 episodes of shit
480 épisodes
480 episodes
Oh la vache
Oh, cow.
Oh la la
Oh, there.
Allez
Come on.
On voit qui c'est qui regarde les séries
We see who's watching the shows.
Il reste 3 questions pour la première manche et pour le moment personne ne peut
There are 3 questions left for the first round and for the moment no one can
Prétendre
Pretend
La personne qui est éliminée c'est Manox
The person who is eliminated is Manox.
Ah quoi ? C'est une honte
What? It's a shame.
Ouais Manox
Yeah, Manox.
Attends il y a encore 3 questions
Wait, there are three more questions.
À toi le briquet mec
You're the lighter, man.
Ok
Okay.
Jokes
Citation
Quote
Ah qui a dit ?
Who said?
Citation
Quote
Qui qu'est-ce qu'a dit ?
Who did you say?
Alors ?
Well?
Manox tu es tombé sur un joker
Manox, you ran into a joker.
Ouais
Yeah.
C'est un joker ok
He's a joker, okay?
Donc tu es tout seul
So you're all alone.
Ah merde
Damn it.
Ah bon ?
Right?
Tu es tout seul c'est un joker
You're all alone. It's a joker.
D'accord
Okay.
Je vais te
I'll go to you.
Allô faut pas encore répondre
Hello, don't answer yet
Non
No
Je suis stressé là
I'm stressed here.
Je vais te dire 3 citations de pub
I'll tell you three quotes from commercials.
D'accord
Okay.
Et tu vas devoir les compléter
And you're gonna have to complete them.
Ok
Okay.
Tu es prêt ?
You ready?
Prêt
Loan
Toujours prêt
Always ready
Attention
Ah non pardon
Oh, no, I'm not sorry.
Ah merde
Damn it.
Ah bon ?
Right?
C'est des citations de film
It's movie quotes.
Ah en fait c'est moins bien
Oh, actually, it's less good.
Citation de film
Film Quote
Tu vas devoir me dire le nom du film
You're gonna have to tell me the name of the movie.
D'accord
Okay.
Moi j'aurais gagné
I would have won
C'est seulement quand on a tout perdu qu'on est libre de faire ce qu'on veut
Only when we've lost everything can we do what we want
La conchine à la Mexico
Conchin in Mexico City
Je suis pris de panique
I'm panicked.
Concentre toi
Focus
Pardon
Excuse me.
C'est seulement quand on a tout perdu qu'on est libre de faire ce qu'on veut
Only when we've lost everything can we do what we want
Scarface
C'est raté
That's a mistake.
Et merde
Damn it.
Pour le Joker
For the Joker
Tu es toujours la personne qui va être éliminée
You're still the person who's gonna be eliminated.
Élimination
Elimination
Pardon
Excuse me.
On passe à l'avant dernière question
We move on to the last question.
Fais lui le briquet
Give him the lighter.
De nouveau le capitaine
Captain again
Tu peux lui donner le briquet
You can give him the lighter.
La main innocente
The innocent hand
Tire
Shoot
La catégorie
Category
Ciné
Film
Ah cinéma
Ah cinema
T'as quand même les doigts boudinés
You still have your fingers brushed.
C'est ce qu'ils te disent mes doigts boudinés
That's what they're telling you my sloppy fingers.
T'as des gros doigts
You got big fingers.
Sinon ok l'oré fils tu peux te les coller
Otherwise okay son you can stick them to yourself
Alors
Then
Quelle est la question cinéma ?
What's the movie question?
Cinéma intermédiaire
Intermediate cinema
Blanche neige
Snow white
Oula
Super
Great.
C'est un conte
It's a story.
Blanche neige
Snow white
De Marc Dorsel
By Marc Dorsel
Le conte Blanche neige est-il anglais, allemand ou italien ?
Is the Snow White tale English, German or Italian?
Allemand
German
Italien
Italian
Allemand il est fucking allemand
German it is German Fucking
C'est Manox
It's Manox.
Bravo
Bravo.
Bravo Manox
On arrive à la dernière question
We come to the last question.
Vous avez tous un point
You all have a point.
Ohlala
J'avais ce film italien de Blanche neige
I had this Italian film of Snow White
Moi aussi
Me too.
Avec
With
C'est toi qui l'as enculé
You're the one who fucked him.
Tu sais que je recherche le dévée depuis des années
You know I've been looking for it for years.
Celui avec les sept mains
The one with the seven hands
Avec les vrais nains
With the real dwarfs
Tu me l'avais prêté
You lent it to me.
C'est Blanche Fesse et les sept mains
It's White Fesse and the seven hands.
Non c'était Blanche neige et les sept mains
No, it was Snow White and the seven hands.
C'était les sept vrais nains
They were the seven real dwarfs.
Joker slogan
Oh
Oh.
Donc là
So here.
Bah écoute tu es tout seul
Listen, you're all alone.
Ah bon ?
Right?
Tu es tout seul
You're all alone.
Et là ce sont des slogans de pub
And these are advertising slogans.
Donc pareil
So the same
Je vais t'en dire trois
I'll tell you three.
Tu as trois slogans
You have three slogans.
Tu dois me donner la marque
You have to give me the mark.
Et
And
Bah si t'as les trois
Well, if you have all three
T'as le point
You got the point.
Et tu auras deux points
And you get two points
Alors que les autres sont à un
While the others are at one
Est-ce que tu es prêt à ton père ?
Are you ready for your father?
Donc si tu remportes cette manche
So if you win this round
T'es qualifié pour la seconde
You're qualified for the second.
On la tâche
Let's do it.
Et j'évite le briquet
And I avoid the lighter
Ouais
Yeah.
Et t'évite le briquet
And avoid the lighter
Exactement
Exactly.
Alors attention
So be careful.
Vas-y Lord
Go ahead Lord
Là j'ai peur de voir les autres cadeaux
There I'm afraid to see the other gifts
Attention
Qui a lancé le slogan
Who launched the slogan
Faites pousser vos idées ?
Push your ideas?
C'est une banque ça
This is a bank.
Ah t'as perdu
Ah, you lost
Tu n'as pas encore validé ta réponse
You haven't validated your answer yet.
Vu que tu n'as pas donné de marque
Since you didn't make a mark
Mais vu à ma tête
But seen at my head
Je pense que tu peux te dire
I think you can tell yourself
Que c'est pas une broche
That it's not a pin
Faites pousser vos idées
Grow your ideas
C'est une chanson de merde
It's a shit song.
Que t'as dû entendre
That you must have heard.
Enfin un slogan de merde
Finally a shitty slogan
Que t'as dû entendre à la radio
That you must have heard on the radio.
Des milliers de fois
Thousands of times
Il a pas la radio
He doesn't have the radio.
Il a juste un iPhone
He just has an iPhone.
J'écoute pas la radio
I'm not listening to the radio.
Faites pousser vos idées
Grow your ideas
Et 13 5 secondes
And 13 5 seconds
5 4 3 2 1
Bon duel
Good duel
C'est un rapide ça
It's a quick one.
Non
No
C'est du Rex
It's Rex.
Faites pousser vos idées
Grow your ideas
C'était Jardiland
It was Jardiland.
Oh bah d'accord
Oh, okay.
C'est facile ça
It's easy.
C'était pas bon duel
It wasn't good duel
J'ai pensé que t'étais un roi du Jardiland
I thought you were a king of Jardiland.
Manox
Ah oui pardon c'est pas
Oh, I'm sorry it's not.
Je tire les petits papiers
I'm pulling the papers.
Avec mes doigts à gil n'est-ce pas
With my fingers on, isn't it?
Avec nous t'auras jamais fini
With us you'll never have finished
Mais j'ai tout encore sur
But I have it all over again.
Joker slogan
Encore ?
Again?
C'est une blague ?
Is this a joke?
Attendez
Wait
Est-ce que j'en retire un autre ?
Am I taking another one?
Allez retire-le-le
Go take it off.
Allez hop
Come on.
Et là je tombe sur
And now I come across
Musée
Museum
Oh là
Oh, there.
On va filmer le briquet
We're gonna film the lighter.
Ouais filmer le briquet
Yeah, film the lighter.
Le musée en fait c'est le musée high tech
The museum is actually the high tech museum
Oh là
Oh, there.
La défense qui vient de fermer ses portes
The defense that just closed its doors
Oui
Yes
Malheureusement
Unfortunately
Là je tiens à vous dire
Now I want to tell you
Qu'on a fini les 6 questions de la première main
That we finished the six questions in the first hand
Je vous ai tous à 1 point
I got you all at one point.
Donc maintenant celui qui a le point il est qualifié
So now whoever has the point he's qualified
D'accord
Okay.
On a 4 briquets
We have four lighters.
Voilà
Here.
Je suis prêt Jean-Claude
I'm ready Jean-Claude
Alors ?
Well?
Difficile
Difficult
Oh
Oh.
Je stresse à bord
I stress on board
On va parler de MS-DOS
Let's talk about MS-DOS.
D'accord
Okay.
Oh oh
Oh oh oh
C'est la chuchot
It's the whisper.
La chuchot
The whisper
MS-DOS
Le premier système d'exploitation de Microsoft
Microsoft's first operating system
Est simplement un système qui a été racheté et renommé
Is simply a system that has been bought and renamed
Mais quel était le nom
But what was the name?
CPM
Quel était le nom du système d'origine ?
What was the name of the original system?
PC-DOS
Non
No
CPM-DOS
Non
No
D-DOS
Non
No
C'est une lettre que vous devez connaître en plus
It's a letter you need to know more
Q-DOS
C-DOS
C'est moi
It's me.
C-DOS c'est moi
C-DOS is me
C'est moi
It's me.
Mathieu Marco
Il a dit Q
He said Q
J'ai dit Q-DOS
I said Q-DOS
Ah
Ah.
J'ai gagné
I won
T'as dit Q
You said Q
J'ai dit Q-DOS
I said Q-DOS
Tu prends ton briquet et tu te casses
You take your lighter and get out
Q-DOS pour leur ton père
Q-DOS for their father
Q-DOS qu'est-ce que ça signifie ?
Q-DOS what does that mean?
Oh le tricheur
Oh, cheater.
Ça veut dire que j'en ai plein le dos
That means I'm full of it.
Microsoft devait absolument trouver un OS
Microsoft absolutely had to find an OS
Parce qu'il l'avait vendu à IBM
Because he sold it to IBM
Mais il l'avait pas
But he didn't have it.
Et donc ils ont acheté un vieux système pourri
And so they bought an old rotten system
Un mec qui avait fait ça rapidement
A guy who did this fast
Qu'il avait appelé Q-DOS pour Quick and Dirty OS
That he called Q-DOS for Quick and Dirty OS
Oh là
Oh, there.
Donc en fait l'origine de Windows est basée sur Quick and Dirty OS
So actually the origin of Windows is based on Quick and Dirty OS
Ce qui explique cela
Which explains that
Voilà
Here.
Il avait acheté une misère en plus je crois de 30 000 dollars
He'd bought another misery, I think, $30,000.
Ouais 40 000 dollars
Yeah, $40,000.
40 000 ?
40,000?
Le mec était trop content
The guy was too happy.
Il me disait
He was telling me
Oh putain
Oh fucking
J'ai fait un truc de merde
I did something shit.
Que j'ai revendu 40 000
That I sold 40,000
Et eux ils l'ont vendu des millions à IBM
And they sold it millions to IBM
T'inquiète pas
Don't worry.
Tiens on est en train d'enculer IBM
Here we are fucking IBM
Regarde
Look.
T'as vu ce qu'on en fait de ton système ?
You see what we do with your system?
Donc à partir de maintenant
So from now on
Lors ton père tu es qualifié
When your father calls you
Ouais c'est normal
Yeah, that's normal.
Tu ne remportera pas le briquet qui ne fonctionne pas
You won't win the lighter that doesn't work.
Ah merde
Damn it.
Mais il nous reste 3 joueurs
But we have 3 players left
Et dont 2 vont se qualifier tout de suite
And two of which will qualify immediately
Ah c'est moi
Oh, it's me.
Alors
Then
Emmanuel Nox il est plus joueur ?
Is Emmanuel Nox more a player?
Si si si
If so
Matos
Matos informatique
Computer Matos
Ah attention
Attention.
Hop
On va le faire en intermédiaire
We'll do it in the middle.
C'est pas pour moi ça non plus
It's not for me either.
En quelle année est sorti le tout premier iPhone ?
In what year did the very first iPhone come out?
C'est moi
It's me.
Ah tu sais dire en même temps ?
You know how to say it at the same time?
Non je vais dire en même temps
No, I'll say it at the same time.
Non non non non
No No No No
Non non non
No no
Il ne reste plus que 2 joueurs dans la course
There are only 2 players left in the race
Ah là
Here.
On va pas le briquet mec
We're not going lighter, man.
Le Captain Web
Captain Web
Et Manox
And Manox
Moi je crois que Manox il va se barrer avec son briquet
I think Manox's gonna get away with his lighter.
Fuck off
C'est le Captain Web qui sera jamais le Captain Web je pense moi
It's the Captain Web that will never be Captain Web I think
Ciné
Film
Ah
Ah.
Cinéma
Cinema
Non
No
Est-ce que les 2 joueurs vont être prêts ?
Will both players be ready?
Qui va être ?
Who's gonna be?
Ouais
Yeah.
Flip
Il y a du suspense
There is suspense
Ouais c'est le
Yeah, that's it.
Attends
Wait
Quel podcast un abruti a gagné un briquet ?
What podcast did an idiot win a lighter?
Manox
Je chie de mon falsard
I shit my falsard.
Quelle est la marque
What is the mark
De la voiture ?
Car?
De l'Oréal
From the Oreal
Ouais ben gagne
Yeah, well, wins.
Attends mais il a pas posé la question entièrement c'est dégueulasse
Wait, but he didn't ask the whole question, it's gross.
Le briquet
The lighter
Je t'en mets
I'll put you on.
Ah attends
Wait.
Il a répondu
He replied
Il a même
He even has
Attends
Wait
Je précise quand même qu'il y a Coco qui a répondu avant tout le monde
I'm still saying there's Coco who answered first of all.
Non non non
No no
J'ai répondu à tout le monde
I answered everyone
Il l'a dit avant
He said it before.
Franchement je félicite
Frankly, I congratulate
J'ai aimé
I liked
Quelle est la voiture De l'Oréal
What's the car De l'Oréal
C'était merveilleux
It was wonderful.
En même temps
At the same time
Voiture ciné
Ciné car
Je m'attendais à un coup de four
I expected an oven
Quelle est la voiture ?
What's the car?
Starsky
Mais moi aussi je m'attendais à ça
But I expected that too.
Et voilà
There you go.
Mais faut être plus rapide
But you have to be faster
Félicitations à toi pour le boy camera
Congratulations to you on the Boy Camera
Et bien c'est bien je vais foutre le feu dans cette cave avec ce briquet
Well, that's right. I'm gonna fire in that cellar with that lighter.
Et d'ailleurs pour votre culture générale
And for your general culture
La voiture de Starsky Hush est une Ford Torino
Starsky Hush's car is a Ford Torino
Voilà
Here.
Vous le saurez maintenant
You'll know now.
La même qui a été utilisée dans
The same one used in
Starsky Hush le film
Starsky Hush the movie
Non dans le film avec Clint Eastwood
No in the movie with Clint Eastwood
Le film de Tarantino
Tarantino's film
Je crois que c'était une Torino aussi
I think she was a Torino too.
Sur U-Turn ?
On U-Turn?
Pas Tarantino
Not Tarantino
De...
From...
Leverstone U-Turn ?
Leverstone U-Turn?
Non non non
No no
Quand ils ont fait le Grindhouse avec...
When they made the Grindhouse with...
Ah !
Ah!
Avec Rodrigue Azir
With Rodrigue Azir
Il var de la mort
He's dying.
Je crois que c'est une Torino aussi
I think she's a Torino too.
Bref
Brief
Il est possible
It is possible
Félicitations Manox pour le boy camera
Congratulations Manox on the Boy Camera
Bravo tu as gagné un Manox qui...
Bravo, you won a Manox who...
Je suis très content de ce merveilleux briquet cachette
I'm very happy with this wonderful lighter hiding
Vous pouvez dans ton quartier
You can in your neighborhood
Vous pouvez tout jouer
You can play everything
Il n'y a pas de perdant chez Captain Well
There's no loser at Captain Well
Nous passons au deuxième cadeau
We move on to the second gift
Au deuxième cadeau
To the second gift
Un briquet qui fait du feu
A lighter that makes fire
Qu'est-ce que c'est que cet objet qui ressemble
What is this object that looks like?
A quoi ça ressemble Captain ?
What does Captain look like?
A une cartouche
One cartridge
Ça ressemble à une cartouche
Looks like a cartridge.
Il y a des fondons dedans ?
Are there fondons in there?
C'est un préservatif
It's a condom.
Pour cheval
For horse
Parfumé à trois coups
Scented with three strokes
Parfumé à la banane
Scented with bananas
Ah !
Ah!
Ça ça va m'intéresser
That's gonna interest me.
Je vais perdre la son
I'm gonna lose the sound.
Ça c'est pour Madame Coq
This is for Mrs. Coq.
Elle avait marre des vieilles odeurs
She was sick of old smells.
Ça va la changer
It'll change her.
Donc c'est un magnifique préservatif
So it's a beautiful condom
Sous la forme d'une cartouche
In the form of a cartridge
De fusil
Gun
Voilà
Here.
Pas de tir à blanc
No blank shot
Pour celui-là
For this one
Donc est-ce que vous êtes prêts ?
So are you ready?
Ouais
Yeah.
Très bien
All right.
Sortons douze coups vas-y
Let's go out 12 shots.
Ouf c'est à moi de tirer des...
It's up to me to get some...
Et c'est le ciné encore
And it's the movie again
Cinéma
Cinema
Et on va prendre
And we'll take
Intermédiaire
Intermediate
Attention au niveau intermédiaire
Intermediate level attention
De l'arianne
Arianan
Attention
Martin McFly
Dans la trilogie des films
In the film trilogy
Scream
Oh là
Oh, there.
Oh je les connais pour Scream
Oh, I know them for Scream.
Comment l'héroïne se prénomme-t-elle ?
How does the heroine call herself?
Comment se prénomme-t-elle ?
What's her name?
Lolita
Kevin
Attends je le sais
Wait, I know.
Conchita
Emily
J'attends juste une réponse de Quakos
I'm just waiting for an answer from Quakos.
Vous aurez tous faux et je pourrais donner un indice
You'll all be wrong and I could give you a clue.
Oh putain c'est son nom d'actrice
Oh fucking that's her actress name.
Sandy
Non
No
Brenda
Alors c'est Neve Campbell qui joue le rôle de...
So Neve Campbell plays the role of...
C'est le nom d'une ville australienne
That's the name of an Australian city.
Sydney
Bravo
Bravo.
Mais c'est trop facile là
But it's too easy there.
Ah bah attends
Ah, wait.
T'avais pas répondu toi Captain
You didn't answer Captain.
Non
No
Non mais c'était fini
No, but it was over.
Quand tout le monde a répondu
When everyone answered
Je donne un indice
I give a clue.
Et puis là c'est celui-là qui va le plus vite
And then that's the one that goes the fastest
Je vais pas le plus vite
I'm not going fast.
Je vais donner juste le nom d'actrice
I'll just give the name of the actress.
Fais mes citations
Make my quotes
Je pense que
I think
L'huissier de Jusy
Jusy's usher
Est en train de contester
Is challenging
Que Captain Veib
That Captain Veib
A devant lui un écran
Has a screen in front of him
Et que sur un écran
And only on a screen
Certaines affaires de ça
Some of this stuff.
Pouvernement
Pulse
J'ai attendu qu'il dise à Vilos
I waited for him to tell Vilos.
Musée
Museum
C'est parti
Here we go.
Est-ce que vous êtes prêt ?
Are you ready?
Oui je suis prêt
Yes, I'm ready.
Vas-y Jean-Pierre
Go ahead, Jean-Pierre
Balance la sauce
Squeeze the sauce
Fais péter
Break it up.
Musée difficile
Difficult museum
Oh là
Oh, there.
Il se marre tout sale
He's laughing dirty.
En quelle année ont été installés
In which year were installed
Les premiers Minitel
The first Minitels
En France
In France
Comme ça plutôt
Like that.
Non non non
No no
Moi j'ai dit
I said
Vous y êtes proche en tout
You are close in all
Du calme
Calm down
100 balles
100 bullets
On va changer de question
We're gonna change the question.
C'était quoi la réponse ?
What was the answer?
C'était 1980 à 5 balles
It was 1980 with five bullets.
C'est moi
It's me.
C'était moi le premier à leur a dit
I was the first to tell them.
Oh ta gueule
Oh, shut up.
Oh
Oh.
Lui-ci constate que non
He noted that no
Merci
Thank you.
En quelle année a été finalisée la toute première version de l'USB ?
In what year was the very first version of the USB finalized?
Alors attendez
So wait
USB 1 tu veux dire ?
USB 1 you mean?
A peu de cas
Few cases
96 ou 97 ?
96 or 97?
Non non 94
No No 94
Tu plaisantes ?
Are you kidding?
Ah pardon pardon
Forgive me.
Bravo
Bravo.
C'est moi
It's me.
Et j'ai une explication
And I have an explanation.
Vas-y
Go on.
J'ai une explication
I have an explanation.
Pourquoi cette date ?
Why this date?
C'est parce qu'à l'époque
That's because back then
Windows 95
Qui est donc sorti en 95
Who then came out in 95
Ne supportait pas l'USB
Didn't support the USB
Il a fallu un patch qui arrivait je crois après l'OSR 2
It took a patch coming up I believe after OSR 2
Qui était d'ailleurs assez poulue
Who was quite a chicken
Ah ce putain de patch
Oh, that fucking patch.
C'était une verrue
It was a wart.
On peut appeler ça une verrue en infamitié
We can call it a wart in infidelity.
Il marchait très mal
He walked very badly.
Et c'est qu'uniquement à partir de Windows 98 je crois
And it's only from Windows 98 I think
Deuxième édition
Second edition
Le S.O.
The S.O.
Que c'était
That it was
Potablement bien supporté
Probably well supported
C'était mieux
It was better.
Donc voilà pourquoi j'ai proposé 96
So that's why I proposed 96
Bravo leur ton père
Bravo to their father
Bravo
Bravo.
En même temps il enchaîne toutes les dates forcément
At the same time it chaines all the dates necessarily
Ce qui fait Mathieu si je ne me trompe pas n'est-ce pas
What makes Mathieu if I'm not wrong isn't it?
Lui s'il a constaté qu'il y avait deux points pour Captain Web
If he found out there were two points for Captain Web
Deux points pour leur ton père
Two points for their father
C'est bien dommage parce que
It's a shame because
On recommence les points à zéro donc pour le moment
Let's start the points again at zero so for now
Le Captain Web est à égalité avec leur ton père
Captain Web is tied to their father
Leur ton père
Their father
C'est de même
It's the same.
Quelle tricherie
What cheating
L'autre regarde son écran
The other watch his screen
L'autre il donne toutes les dates
The other it gives all the dates
C'est facile là
It's easy here.
Alors je suis quand même
So I'm still
Je ne sais pas si je veux reprocher cette manche
I don't know if I want to blame that handle.
Parce que cette magnifique capote à la banane
Because this beautiful banana condom
Me fait quand même des clins d'oeil
Still winking at me
Et je dois dire que là
And I have to say that there
Est-ce que tu l'as déjà testé ?
Have you ever tested it?
Enfin celle-là
Finally this one
Je l'ai déjà testé
I've already tested it.
Le modèle
The model
Dans son emballage
In its package
Le gagnant trouvera une petite surprise avec
The winner will find a little surprise with
Et on va aller
And we're gonna go
Justement Quakos
Just Quakos
Une question cinéma difficile
A difficult film issue
Ça dépend si tu dois encore scriber
Depends if you have to write again
Alors ton père regarde son écran
So your dad's watching his screen.
Mais non je regarde sur la chat
But no, I look at the cat.
Ils mettent
They put
Ils ont tous des écrans
They all have screens.
S'il vous plaît un peu concentration
Please a little concentration
Ils mettent juste
They just put
Quakos va voir la banane ce soir
Quakos will see the banana tonight
Huissier
Husband
Huissier contrôle quand même
Husband still controls
C'est lui
It's him.
Allez-y
Go on.
En quelle année
In which year
Le cinéma
Cinema
Attends
Wait
Mais quelle est la question ?
But what's the question?
Je veux m'apprenez la question ?
I want to learn the question?
Attendez
Wait
C'est le cinéma muet
It's silent cinema.
Le cinéma que le sont
The cinema that are
Le chanteur de jazz
The jazz singer
Et voilà dans le cul
And that's in the ass.
C'est vrai qu'il l'est
It's true he is.
Il avait même pas posé la question
He didn't even ask the question.
Papa Doloréana de merde
Dad Doloreana shit.
Non parce que toi t'avais commencé la question au moins
No, because you started the question at least.
Comme la Doloréana de merde
Like the doloreana shit.
Non moi j'ai même dit la question
No, I even said the question.
Il avait dit voiture
He said car.
Super
Great.
Bah c'est pareil
It's the same.
Le point pour Quakos
The point for Quakos
Il reste
There's still
Deux questions
Two questions
J'ai même donné le titre du fil
I even gave the title of the thread
Donc là
So here.
Les deux personnes qui répondent juste
The two people who just answer
Sont qualifiées
Qualified
Et ne gagnent pas
And don't win
La capote
The condom
La cartouche
The cartridge
Je vais faire dire
I'll make you say
Le tour si tout le monde a tort
The turn if everyone is wrong
Le terme Gantouche
The term Gantouche
Alors
Then
L'ortho
Ortho
C'est à toi de dire
That's your call.
Il va au fond des choses
It goes to the bottom of things
Je racle
I'm scraping
C'est sa main gauche
It's his left hand.
Cérie
Cery
Très bien
All right.
Cérie
Cery
Et la série se fera en facile
And the show will be easy
Je vais te clapper moi
I'll slam you
Niveau série
Series level
Arnold et Willy
Arnold and Willy
T'es gueule
Shut up.
Non mais donne la réponse
No, but give the answer.
Non mais sort
No, but come out.
Pas de réponse avant la question
No answer before the question
S'il vous plaît
Please
Qui joue le rôle
Who plays the role
Dans la série du même nom
In the series of the same name
De Doctor House
From Doctor House
Hukkleri
Voilà
Here.
C'est moi
It's me.
Quakos
Quakos a raison
Quakos is right.
Encore une fois
Again
Je le savais
I knew it.
Mais tu l'as pas dit
But you didn't say.
Mais tu coupes la parole
But you cut off your speech
Si tu regardes pas ton écran
If you don't watch your screen
T'y arrives pas
You can't do it.
Attendez
Wait
Pas de réponse
No answer
Pas de mot
No word
Avant la fin de la question
Before the end of the question
S'il vous plaît
Please
Merci
Thank you.
Moi j'ai répondu à la fin de la question
I answered at the end of the question
Ok
Okay.
S'il te plaît
Please.
Merci
Thank you.
Attention
Dernière question
Last question
Je ne fais plus là en fait
I'm not actually doing it anymore.
Hein
Yeah.
J'ai plus le droit à jouer
I can't play anymore.
Moi je suis qualifié c'est ça
I'm qualified.
Ecoute oui
Listen yes
Oui tu joues plus
Yeah, you don't play anymore.
Ok
Okay.
C'est ça
Right.
C'est une très bonne idée
That's a very good idea.
Et j'ai tiré
And I shot
Pute
Putte
Je
I
Ah ok
Oh, okay.
Je
I
C'était à l'envers
It was upside down.
Jeu en intermédiaire
Intermediate game
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
On est prêts Jean-Pierre
We're ready Jean-Pierre
Oui Jean-Pierre
Yes Jean-Pierre
Jeu en intermédiaire
Intermediate game
Très bien
All right.
Comment s'appellent les tortues
What do turtles call themselves?
Ninja
Dans
In
Enfin les tortues
Finally turtles
La fin de la question s'il vous plaît
The end of the question please
Mario Bros
Mais ah la gueule
But ah the mouth
Les tortues
Turtles
Enfin elles ont un nom
Finally they have a name
Dans Super Mario
In Super Mario
Ah
Ah.
Les
The
Euh
Uh.
Toodol
Todol
Roodle
Les tweets
The tweets
Les carapaces
The shells
Ça commence par un K
It starts with a K
Carpa
Coupa
Bouve ton préservé
Bovine your preserved
T'es une banane
You're a banana.
Lorsque ton père a la capote banane
When your father has the banana condom
Lui si constate que Captain Vebb a le verbe quasiment en même temps que ce qui a marqué sur la chatte roue
He so finds that Captain Vebb has the verb almost at the same time as what scored on the pussy wheel
Ce qui est quand même assez incroyable
Which is still pretty amazing
Je ne regardais même pas l'écran connard
I wasn't even looking at the fucking screen.
Non mais ça tombe bien que ça soit Lorde ton père qui a la capote banane
No, but it's nice that it's Lorde your father who has the banana condom.
De toute façon c'est lui le seul qui a un iPhone ici
Anyway, he's the only one with an iPhone here.
Donc les deux finalistes de ce grand concours Captain Vebb et Kvacos
So the two finalists of this great competition Captain Vebb and Kvacos
Je crois qu'on peut les applaudir
I think we can applaud them.
Bravo
Bravo.
Un peu mon plus les applaudir
A little my most applaud them
Bravo
Bravo.
Et là
And there
On passe quand même à la finale
We still go to the final
C'est plutôt l'élite
It's the elite.
Bonjour la gueule de l'élite
Hello, the face of the elite.
L'élite des champions
The elite of champions
C'est quoi comme cadeau ?
What's a gift?
Attention
Oh là c'est la triple capote
Oh, this is the triple condom.
Ça va le promesseur Gubana
It's going to be Gubana.
Il va nous sortir pour la fin le truc Katsuni
He's gonna get us out for the end of the Katsuni thing.
C'est un lubrifiant là
It's a lubricant here.
Je le sens en direct
I can feel it live.
Deux secondes
Two seconds
Dédragé Fucard
Dreaded Fucard
Ça c'est pour Capène
That's for Capene.
Attends laissez-le montrer son cadeau s'il vous plaît
Wait, let him show his present, please.
Il s'agit dans son petit éc
It's in his little ec
Je suis peur là il y a un fil électrique c'est quoi ?
I'm scared there's an electric wire. What's that?
Un USB
USB
Oh là là
Oh, there.
C'est un truc USB ça
It's a USB thing that
Oh là là ça
Oh, that's it.
La notice voudrait que ça sert à le mettre sur ton câble
The notice would like it to be used to put it on your cable
Sur ta prise USB
On your USB socket
Ouais
Yeah.
Et que tu le mettes
And put it on
Moi j'ai une test quoi
I have a test what
Non attends ça va faire sauter mon PC
No wait, it'll blow up my PC.
Vas-y branche-toi sur le
Go plug in on the
Ça sert en fait à ce que tu branches à ton USB
It's actually for you to plug into your USB
Et que tu le mettes dans une tasse
And put it in a cup
Et ça la garde au chaud
And it keeps her warm
C'est pour toi ça Capène
That's for you, Capene.
C'est toi qui vous dit café
You said coffee.
C'est ce qu'on appelle un tampax de café
That's what they call a coffee pad.
Capène qui a bien compris la notice
Capena who understood the package leaflet correctly
Tu te le mets pas dans l'arrière-train
You don't put it in the back.
D'accord ok
Okay, okay.
Et en plus c'est écrit en allemand
And in addition it is written in German
Donc ça devrait te plaire
So you should like it.
Ça doit marcher très bien
It must work fine.
Donc ça veut dire
So that means
Après seulement deux minutes
After only two minutes
Il émet une douce chaleur
It emits a soft heat
Je gagne ce truc là
I win this thing here.
Je l'envoie à Katsuni directement
I send it to Katsuni directly
Je vais le laisser à côté
I'll leave him behind.
Je le remets dans son petit
I'll put him back in his little one.
À côté des ordinateurs au cybercafé
Next to computers at the cybercafé
Pour que les clients puissent utiliser
For customers to use
Ça va être un café
It's gonna be a coffee.
Alors voilà ça me fait peur
So that's scary.
Alors voilà le cadeau à gagner pour les deux finalistes
So here's the gift to win for the two finalists
Le cadeau à gagner pour les deux
The gift to be won for both
C'est du lourd hein
It's heavy, huh?
Je pourrais changer ta capote
I could change your condom.
Alors ton père
Then your father
Alors ton père s'il te plaît une main innocente
Then your father please an innocent hand
Non non allez à moi la capote
No no go to me the condom
Ciné
Film
Ciné bar
Cinéma
Cinema
Cinéma en facile
Easy Cinema
Donc là je crois que le point est déjà perdu
So here I think the point is already lost
Alors s'il vous plaît
So please
Laissez la fin de la question
Leave the end of the question
Totalement la question
Totally the question
Merci
Thank you.
Une unitrice
One woman
Non mais ça suffit
No, but that's enough.
La fin de la question
The end of the question
Elle est périmée cette capote
It's out of date.
Ça fait combien d'années que tu la gardes ?
How many years have you been keeping her?
Il est marqué Nobel Sport
It is marked Nobel Sport
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Mettez-toi
Get on
Ça porte très noble
It's very noble.
D'après la réplique de Lino Ventura
Based on Lino Ventura's reply
T'as de beaux yeux tu sais
You have beautiful eyes, you know.
Dans les tontons flingueurs
In the gunshots
Touche pas aux gris be salopes
Don't touch gray bitches
Ah mais laissez finir
Ah, but let it finish.
Ça fait ta question
That's your question.
Merde
Shit.
D'après une réplique de Lino Ventura
Based on a replica of Lino Ventura
Dans les tontons flingueurs
In the gunshots
On les reconnait à leur audace
We recognize them for their audacity
Qui sont-ils ?
Who are they?
Les connards
Assholes
Les cons
The fuck
Oui
Yes
Ils osent tout
They dare everything
Et c'est à ça qu'on les reconnait
And that's what we recognize them for
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Bravo
Bravo.
Qu'est-ce que s'est-il passé ?
What happened?
Je regarde pas les films français
I'm not watching French movies.
Oh attends quand même
Oh, wait.
C'est un classique
It's a classic.
Oui je l'ai vu
Yes, I saw him.
Coup de fouet
Whiplash
Moi je dis coup de fouet
I say whipping
C'est moi qui l'a
I got it.
Tout en haut à gauche
Top left
Non non
No No
Tout en haut à gauche
Top left
Tout le bouton plus en haut à gauche
The whole button at the top left
Tu peux avoir
You can have
Non encore
Not yet
Voilà
Here.
Encore
Again
Voilà
Here.
Petite soirée techno
Small techno evening
Au dessus
Above
Non non
No No
Attention
DJ Blanco
Non
No
C'est le jingle à moi
It's my jingle.
Ouah
Yeah.
Très bien
All right.
Ton père est en train de lécher
Your father's licking.
Avec son gros muscle
With his big muscle
Le plus puissant du corps
Most powerful of the body
Ça cartouche
It's a cartridge.
Alors attention
So be careful.
Jeu vidéo
Video game
Très difficile
Very difficult
En plus on va parler de
Besides, we're gonna talk about
Super NES
Oh là
Oh, there.
Cool
J'en avais une
I had one.
Pas moi
Not me.
J'avais toutes les consoles
I had all the consoles
Combien
How much
Alors
Then
Combien faut-il
How much does it take
De
From
De diamants rouges
Red diamonds
Pour avoir une fin spéciale
To have a special end
Dans la version de
In the version of
Aladdin sur Super Nintendo
Aladdin on Super Nintendo
Bravo
Bravo.
Ah
Ah.
Félicitations
Congratulations
Putain mais comment
Fuck but how
Vous savez ça quoi
You know what?
Parce qu'il a joué à jeu
Because he played games
Je suis plus rapide
I'm faster
Que la chatroom
That the chatroom
Non mais j'avais une chance
No, but I had a chance
Sur 3
Out of 3
Tout à fait
Absolutely.
Ouais il faut pas donner
Yeah, you don't have to give.
Il faut pas donner
Don't give
La 10 en fait
The 10 actually
Attention il ne reste plus
Be careful there is no longer
Que deux questions
Only two questions
Vous êtes à égalité
You're even.
C'est vraiment l'élite
It's really the elite
Oh là
Oh, there.
Ça c'est pour toi
This is for you.
Comics
Manga
Manga ou BD
Manga or comics
Intermédiaire
Intermediate
L'ambiance
The atmosphere
T'as son couple
You got her couple.
Les joueurs transpirent
Players sweat
Oui mais ça c'est normal
Yeah, but that's normal.
Et ça s'en meurait
And it was happening
Lors ton père
When your father
Est en train de mâcher
Is chewing
Son préservatif
Her condom
Et Mathieu est prêt
And Mathieu is ready
A poser la question
Ask the question
Attention
Quel animal
What animal
Est Black Sad
East Black Sad
Facile
Easy
Une panthère
A panther
Un chat
A cat
Bravo
Bravo.
Quoi ?
What?
Oui
Yes
La bande dessinée Black Sad
Black Sad comic book
Il y a un chat
There's a cat
Bah sûr
Sure
Mais que
But that
C'est merveilleux
It's wonderful.
Bravo
Bravo.
Il y a ta culture ici
There's your culture here.
Je dis bravo
I say bravo
Donc il y a deux points
So there are two points.
Pour Quakos
For Quakos
Un seul point pour le Capitaine
One point for the Captain
Tu peux te rattraper
You can catch up.
Avec cette question
With this question
C'est moi
It's me.
Il faut forcément
There's got to be
Qu'on s'est départagé
That we left
Donc c'est moi
So it's me.
L'ultime question
The ultimate question
Qui va être dans la finale
Who's gonna be in the final
Pour gagner le cadeau finale
To win the final gift
Musée
Museum
Musée high tech
High tech museum
Ou un intermédiaire aussi
Or an intermediary too
Regarde pas sur l'iPad
Don't look on the iPad.
Captain
De toute façon c'est illisé
Anyway, it's illegrated.
Trif
Jean-Louis Gasset
Un ancien dirigeant d'Apple
A former Apple leader
Avait décidé de fonder sa propre société
Decided to establish its own company
En mille
In thousand
Tu n'as pas le droit de jouer
You're not allowed to play
A décidé de fonder sa propre société
Decided to found its own company
En 1990
Pour créer son propre système d'exploitation
To create your own operating system
Comment s'appelle-t-il ?
What's his name?
Non non non non
No No No No
Son système d'exploitation
Its operating system
Oui
Yes
Jean-Louis Gasset
Non non non
No no
C'était OS2
It was OS2
OS2 c'était IBM qui a été arrêté
OS2 IBM was arrested
Eh bah t'as perdu
Hey, you lost.
Voilà
Here.
Une réponse
Answer
Maintenant c'est à toi
Now it's yours.
Si il ne trouve pas
If he doesn't find
Est-ce que je peux le dire ?
Can I say that?
Non j'ai un indice
No, I have a clue.
Moi j'attends l'indice
I'm waiting for the clue.
Moi je suis pas con
I'm not stupid.
Écoute
Listen.
Un système d'exploitation
An operating system
Il a quitté Apple
He left Apple
Pour fonder son propre système
To found your own system
Non non non
No no
Non je sais rien
No, I don't know.
BIOS
C'est ça ?
Is that it?
Non c'est pas ça
No, it's not that.
C'est BIOS
It's BIOS.
BIOS ?
BIOS?
Bah c'est ce que j'ai dit
That's what I said.
BIOS
Non non j'ai dit BIOS
No no I said BIOS
B E O S
Attendez le
Wait for him.
Le
The
Comment a-t-il fait ?
How did he do it?
Moi j'ai dit
I said
L'huissier va départager
The bailiff is going to split
BiOS qui peut être aussi écrit BIOS
BiOS that can also be written BIOS
Non c'est BIOS
No, it's BIOS.
Et sachez que
And know that
Ils ont fait aujourd'hui la version 5 de BIOS
Today they made version 5 of BIOS
C'est vrai
That's right.
Et il y a une version qui est disponible que vous pouvez installer sur le PCM
And there is a version that is available that you can install on the PCM
Même toi tu dis BIOS
Even you say BIOS
Alors c'est moi
So it's me.
Ecoutez est-ce que la chatroom veut qu'on fasse une question de départ
Look, the chatroom wants us to make a start.
Bah non j'ai 3-1
Well, no, I have 3-1.
Donc on peut pas départager
So we can't split
Allez 3-1 bravo
Come on 3-1 bravo
3-1 c'est gagné
3-1 won
Que dit l'huissier ?
What does the bailiff say?
Moi je lui accorde le vibromasseur à tasse de café
I give him the coffee cup vibrator.
Non mais c'est à toi ça
No, but that's yours.
C'est à toi
It's yours.
Ah d'accord
All right.
Moi j'ai le cadeau ultime moi
I have the ultimate gift me
Moi c'est un vibromasseur à la banane
I'm a banana vibrator.
Mais peur en plus c'est une boîte qui fait des trucs de boules
But fear is a box that does ball stuff.
Alors
Then
Je crois que la chatroom est unanime
I think the chatroom is unanimous.
On va avoir une question pour départager
We're going to have a question to make.
Bah non j'ai 3-1
Well, no, I have 3-1.
Silence silence
Ça départager a rien du tout
It doesn't make any difference.
Shut the fuck up
Au pire y'a 3-2 quoi
At worst there's 3-2 what
Ah ah ah ah ah
Ta gueule
Shut up.
Ah ah ah ah ah ah
Mais c'est une dictature quoi
But it's a dictatorship that
Attention
Quel est le nom ?
What's the name?
Alors le premier tableur qui a existé n'était ni Excel ni Lotus
So the first spreadsheet that existed was neither Excel nor Lotus
Quel était son nom ?
What was his name?
Calque
Layer
Ah mais silence
Ah, but silence.
Non t'as pas le droit de jouer
No, you can't play.
Calque
Layer
Pardon pardon pardon pardon pardon pas
Forgive forgiveness forgiveness forgiveness not
Euh
Uh.
J'avais un truc sur CPC
I had something on CPC.
Ah mais silence bordel
Ah, but silence, damn it.
C'est pas vrai quoi
What the hell?
L'huissier s'énerve
The usher gets angry
Table
Non
No
Bah il a perdu
Well, he lost.
Chaises
Chairs
En fait y'avait un morceau de réponse dans sa réponse
In fact there was a piece of answer in his answer
Des bases non ?
Basics, right?
Non mais chut
No, but shh.
Ah bon sang
Oh, my God.
Pitié LTP
LTP please
Il n'en participe pas
He doesn't take part.
Non Capitaine tu regardes pas sur le chat
No Captain, you're not looking at the cat.
En toute façon j'ai déjà
Anyway I already have
Si j'ai trompé
If I cheated
Sinon t'as perdu Capitaine
Otherwise you lost Captain
Attention
Mais eux ils savent pas quoi
But they don't know what
Ouais
Yeah.
Personne
Person
Talc
Talk
Y'avait calc
There was calc
Et calc OS
And calc OS
Calqueur
Layer
Des calques
Layers
Hyper calques
Hyper layers
Messieurs dames
Ladies and gentlemen
Hyper calques
Hyper layers
Attention attention
Attention
Nous changeons de question
We're changing the question.
C'était Visi calques
It was Visi layers
Oh putain y'en a un qui l'avait trouvé en plus
Oh, fuck, there's one who found him more.
Bah oui mais il l'avait écrit comme un porc
Yeah, but he wrote it like a pig.
C'est vrai
That's right.
Les DVD
DVDs
Les CD
CDs
Les clés USB
USB flash drives
Et disquettes font partie de la famille des mémoires de masse
And diskettes are part of the family of mass memories
Mais quelle a été la première mémoire qui a été créée ?
But what was the first memory that was created?
La bande
The Band
La cassette
The tape
On a pas le droit de jouer bordel de merde
We're not allowed to play shit.
Ah c'est pas vrai
Oh, my God.
Bah la bande cassette oui
Yeah.
La bande magnétique
Magnetic tape
Non
No
Avant avant encore avant les bandes magnétiques
Before again before magnetic tapes
Bah le papier
Well, paper
Le papier
Paper
Voilà voilà voilà
There you go.
Ah non le papier
Oh no paper
Excuse moi
Excuse me.
Non la carte à trous c'est pas la même chose
No, the hole card isn't the same thing.
La bande
The Band
C'est du carton c'est pas du papier
It's cardboard, it's not paper.
J'aurais préféré que vous disiez la carte perforée
I wish you'd said the perforated card.
C'est vrai
That's right.
C'est la carte perforée
It's the perforated card.
Mais oui c'est ici
Yes, it's here.
Il a pas été pré...
He wasn't pre...
Comment on va ?
How are we?
Précisé dans la question
Specific in the question
On demandait une mémoire numérique
We were asking for digital memory.
Le papier excuse moi
The paper excuses me
Est une mémoire
Is a memory
Bon ça suffit
That's enough.
Ah parce que j'ai bien précisé mémoire de masse
Ah, because I've clearly specified mass memory.
Donc ça sous-entend
So that implies
Bah mémoire de masse le papier y'a pas mieux
Well mass memory the paper is no better
L'édition papier
Paper publishing
J'ai juste envie de vous dire que vous êtes à 2 contre 2
I just want to tell you you're two to two.
Donc il va y avoir la question finale
So there's gonna be the final question.
Voilà
Here.
J'ai 3 moi depuis tout à l'heure hein
I've had three of me before, huh?
La question finale
The final question
Pourquoi on a réglé à 2 ?
Why did we settle for two?
Non mais c'est comme ça
No, but that's how it is.
C'est une horreur ce truc
It's a terrible thing.
Tu vas pas critiquer Jean-Pierre
You're not gonna criticize Jean-Pierre.
Il y a un parti brille énorme quoi
There's a huge party that shines
J'ai trop à pu tout à l'heure moi
I could too much earlier.
Eh si tu continues tes conneries
Hey, if you keep your shit going
B.O.S. c'était mon numéro 3
B.O.S. was my number three.
Ouais mais t'as triché
Yeah, but you cheated.
T'as regardé ta chatte
You looked at your pussy.
Question de départage
Issue of separation
Comment s'appelle
What's the name?
La fille de Suzanne dans Desperate tos Vives ?
Suzanne's daughter in Desperate tos Vives?
Ça a rien du tout
It's nothing.
Euh facile
Uh, easy.
La merde
Shit
Euh en plus j'ai regardé cette connerie
Uh, plus I looked at that bullshit.
C'est un nom français
It's a French name
Il y a des millions
There are millions
Lucie
Lucia
Raté
Missed
Marie
Mary
Julie
Ah bon
Oh good.
Ouais
Yeah.
Un petit espion
A little spy
J'ai gagné quoi
I won what
Oh l'enfoir
Oh, you son of a bitch.
Il a gagné
He won
Oh la la
Oh, there.
Quoacos
Quaacos
Je veux que tu répètes
I want you to repeat
Lui-ci il te demande de répéter
He asks you to repeat
Captain Vem a gagné
Captain Vem won
De manière tout à fait honnête
Quite honestly.
Et dans les règles
And by the rules
Je vais cacher son écran
I'm gonna hide his screen.
Tu remportes ce magnifique
You win this beautiful
Chauffe quelque chose
Heat something
Voilà
Here.
Tu peux chauffer ce que tu veux par contre
You can heat whatever you want, though.
Si tu veux te mettre dans le cul
If you want to get in the ass
Il y a des capteurs
There are sensors
Et la garantie saute au cas où il trouve des trucs un peu bizarres
And the warranty jumps in case he finds some weird stuff
Si il voit du café dessus ça saute
If he sees coffee on it jumps
Je peux chauffer mon whisky
I can heat my whiskey
Attention Captain Webb
Oui
Yes
La finale
The final
La fin de la fin
End of End
Tu vas avoir deux questions
You're gonna have two questions.
Oui
Yes
Auxquelles il faut que tu répondes pour gagner
Which you need to answer to win
C'est un mousqueton
It's a carabiner.
Ohlala
Qui fait aussi
Who also does
Un mousqueton
A carabiner
Décapsuleur et tire-bouchon
Stopper and corkscrew
Oh l'enfoiré ça c'est le cadeau quoi
Oh, fuck this is the gift.
Magnifique cadeau
Beautiful gift
Si je le gagne je te l'échange
If I win it, I'll trade it to you.
Grand cadeau
Great gift
On va quand même l'ouvrir
We'll open it anyway.
Attention regardez-le
Watch him.
Moi je te l'échange contre la capote
I'll trade it for the condom.
C'est moi c'est moi
It's me it's me
C'est mon cadeau
It's my present.
Non seulement ça peut faire porte-clés
Not only can it make keychains
Ca peut sauver la vie
It can save life.
Ah c'est excellent
Oh, that's great.
Il est très solide
It's very solid.
Il est tout chromé
It's all chromed
Tu as un morceau pour décapsuler
You have a piece to decapsulate
Ah il est très bon ça
Ah, it's very good.
Tu as le tir-bouchon pour
You have the corkscrew for
Mais il va jamais s'en servir Captain M
But he's never gonna use it, Captain M.
Il boit pas
He doesn't drink.
Ah mais ouais
Oh, but yeah.
Il prend moi sur
He takes me on
Il est magnifique
It's beautiful.
Ca peut servir pour se défendre dans le métron
It can be used to defend itself in the metro.
Ah tchak tchak
Ah chak chak
C'est vrai
That's right.
Elle pose juste la question là
She's just asking the question right now.
Il y en a deux
There are two.
Et en plus tu as
And besides, you have
Ca sert de point américain sérieux
It serves as a serious American point.
C'est exactement la question
That's exactly the question.
Tu ne l'as pas encore gagné Captain Vem
You haven't won Captain Vem yet.
Alors s'il te plait
So please.
On te demandera de répondre justement aux questions
We'll ask you to answer the questions.
Jean-Pierre si Captain Vem ne répond pas aux questions
Jean-Pierre if Captain Vem does not answer questions
Il n'a rien gagné alors
He won nothing then
Il n'a rien gagné
He won nothing.
Il perd tout
He loses everything
Il perd ses vêtements
He loses his clothes.
Il perd tout
He loses everything
Et le cadeau sera offert à la première personne de la chatroom
And the gift will be offered to the first person of the chatroom
Qui se présentera au cybercafé
Who will be at the cybercafé
Voilà
Here.
Donc si vous voulez ce cadeau
So if you want that gift
Jean de la chatroom
Si Captain Vem perd
If Captain Vem loses
Vous pouvez peut-être le gagner
Maybe you can win it.
Vous pouvez courir et venir le chercher
You can run and come get him.
Ils vont finir avec un briquet
They're gonna end up with a lighter.
Ils vont pas comprendre
They won't understand.
Voir la chatte à la banane
See the banana pussy
Je tire ma question
I take my question.
Attention alors que ce soit le joker
Be careful when it's the joker.
Ah
Ah.
Slogan
Le joker
The joker
Slogan
Slogan de publicité
Advertising software
D'effort
Effort
Tu regardes beaucoup la télévision ?
Are you watching television a lot?
Non euh euh euh…
No, uh...
Bon à vous
Good for you.
À vous
Your turn
Pirate Bay c'est une chaîne de télé
Pirate Bay is a TV channel
C'est juste une question
It's just a question.
Non non il regarde un petit peu des… des grandes chaînes
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
TRES BIEN
WELL
QUI a lancé le slogan ?
Who launched the slogan?
Attention
C'est politique
It's political.
On fait pas de politique ici
We don't do politics here.
C'est juste un slogan
It's just a slogan.
Présider autrement
Chair otherwise
Une France plus juste
A fairer France
C'est Chirac ça
That's Chirac.
C'est pas la rubrique blague
It's not the joke section.
C'est quelqu'un qui a décidé
It's someone who's decided
C'est un candidat
He's a candidate.
Attention un candidat
Attention a candidate
Qui a décidé de
Who decided to
De prendre sur lui
To take on him
Toute la responsabilité
All responsibility
Présider autrement c'est
It's a different idea.
Et de quitter
And leave
Vérou ?
Vérou?
Il a pris sur lui
He took it on him.
Toutes les choses négatives
All negative things
Et il a décidé de quitter la vie politique
And he decided to leave politics
J'ai pensé à VGO
I thought about VGO.
Quand il était parti
When he was gone
En laissant la chaise vide
Leaving the chair empty
D'accord
Okay.
Comme quoi la campagne de Jospin
What Jospin's campaign like
On aura pas marqué les esprits
We won't have the spirits.
Attention
On dit souvent
It's often said
Malinco
Malincom
Renard
Fox
Il manque le nom de la marque
The brand name is missing
Malincom
Ils font beaucoup de choses
They do a lot of things
Malincom
C'est un bon
It's a good one.
Malincom
Comme un singe
Like a monkey
Ils font des
They make
On les voit beaucoup à la rentrée
We see them a lot in the fall
C'est simple
It's simple
Ils font beaucoup de produits
They make a lot of products
Pas pétri
Not kneaded
Voilà
Here.
Je trouve une marque
I find a mark
Voilà
Here.
C'est une marque
It's a brand
Pierre Fontaine
Malincom
Comme lapin
As a rabbit
Comme ton pied
Like your foot
Comme un poney
Like a pony
Comme un bonobo
Like a bonobo
J'ai trouvé
I found
Comment ça
How so.
J'ai déjà dit
I already said
C'est une marque
It's a brand
Il s'agit d'une marque
This is a brand
Tu peux appeler un ami
You can call a friend.
Ecoute moi
Listen to me.
Est-ce que tu veux appeler un ami
Do you want to call a friend?
J'appelle un ami
I'll call a friend
Ecoute moi
Listen to me.
Malincom
Comme ton pied
Like your foot
J'appelle Grislin
I call Grislin.
Oui
Yes
Tu l'appelles Jean-Claude
You call him Jean-Claude.
On va appeler Jean-Claude
We'll call Jean-Claude.
Jean-Claude
Bonsoir
Good evening.
Oui bonsoir
Good night.
Attends deux secondes
Wait a second.
J'ai un problème de son
I have a problem with her.
Allo
Hello
Je te donne la musique
I give you the music
J'entends ta musique
I hear your music
Je sais la télévision
I know TV
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Oui Jean-Claude
Yes Jean-Claude
Oui allo
Yes allo
Oui c'est Capitaine Web
Yes, it's Captain Web.
Ici là
Here
Oh tu m'emmerdes avec tes conneries encore
Oh, fuck me with your bullshit again.
J'ai pas d'argent te donner
I don't have any money to give you
Je suis sur le point de gagner un tir bouchon
I'm about to win a stop shot.
Ah bon ?
Right?
J'ai besoin de ton aide
I need your help.
D'accord on vas-y pose la question
Okay, let's ask the question.
Attention
La question
The question
C'est une marque qu'il faut trouver
It's a mark you have to find
On dit souvent
It's often said
Malincom
Malincom et c'est une marque
Malincom and it's a brand
Malincom il le faudrait
Malincom should
Non ?
No?
Attention le compte au rabours
Watch the countdown
Malincom Sauvignon
Malincom Nike
Malincom Adidas
C'est une marque de papeterie
It's a stationery brand.
D'accord
Okay.
Très bien
All right.
Malincom
On les voit beaucoup à la rentrée
We see them a lot in the fall
La rentrée des classes
Back to school
Malincom
Malincom Dutroux
Malheureusement Jean-Claude
Unfortunately Jean-Claude
On a perdu Jean-Claude
We lost Jean-Claude
C'est une blague
It's a joke.
Ah le je suis des potes disparus
Ah, I'm missing friends.
Capitaine
Captain
T'as arrêté m'appeler quoi
What did you stop calling me
Ouais ouais
Yeah.
Malincom
Malincom Mon pied
Malincom My Foot
Voilà
Here.
C'est pas grave
It's okay.
Malincom
Ouais ouais
Yeah.
Attention
Quelle est la réponse que tu veux nous donner ?
What is the answer you want to give us?
Malincom M6 Katana
Ah non
Oh, no.
C'est quoi le concurrent coréen de l'iPad
What is the Korean competitor of the iPad
C'est une iPad
It's an iPad.
Ah il y a un peu de ça
Ah, there's a little of that.
Il fabrique notamment des kilos
In particular, it produces kilos
Il laisse tomber
He quits.
Malincom MAPED
Bravo
Bravo.
Ah vache c'est quoi cette marque de merde
What the fuck is this?
Bravo
Bravo.
Sérieux
Seriously.
What the fuck
Malincom MAPED
Tu le savais en plus c'est une iPadie enfoiré
You knew it's an iPadie.
Non je ne savais pas en fait
No, I didn't actually know.
Ah d'accord
All right.
Mais enfin Jean-Claude ne savais pas
But finally Jean-Claude didn't know
Malincom MAPED
Franchement c'est quoi ce truc
Frankly, what is this thing?
C'est de la merde
It's shit.
Tu reviens jamais à télé
You never come back on TV.
Faut le dire
You gotta say it.
Bon allez le dernier simple
Good go the last simple
Ouais fais simple
Yeah, make it simple.
Plus t'en mets plus t'en as
The more you get, the more you get
Ah bah facile ça
Ah, easy that.
Des capotes à la banane
Banana condoms
Tu peux avoir le vote du public si tu veux
You can have the public vote if you want
Oui je prends le vote du public
Yes I take the public vote
Très bien le vote du public
All right, public vote.
Bon on doit donner la vraie réponse ou pas ?
So we have to give the real answer or not?
Oui bah tu mets la réponse que tu considères être la bonne
Yeah, well, you put the answer you consider to be the right one.
Voilà tu as différentes réponses dans le
Here you have different answers in the
Dans le public
In the public
Alors c'est quoi la question ?
So what's the question?
Plus t'en mets plus t'en as
The more you get, the more you get
On me dit axe
I'm told axis
Tu aurais pu choisir du poney
You could have picked pony.
Nutella
J'ai hésité avec Nutella
I hesitated with Nutella.
Et avec le sperme de poney mais finalement
And with the pony sperm but finally
J'ai dit axe
I said axis
Et là je me rends compte que je ne regarde jamais la publicité
And then I realize that I never look at advertising
Et bah c'est pas grave tu remportes quand même ton premier point
And it's okay, you still win your first point.
Ah c'est juste le premier point
That's just the first point.
J'avais jamais sur le tir bouchon
I never had on the plug shot
C'est le dernier point pour remporter le fameux
This is the last point to win the famous
Tire bouchon
Pull plug
T'as été déconnecté
You were disconnected.
Il y a trop de monde qui parle sur le chat
There's too many people talking about the cat
On a été déconnecté
We got disconnected.
Non mais nous on est encore connecté
No, but we're still connected.
Il n'y a pas d'inquiétude
There's no concern
J'ai choisi
I chose
What the fuck ?
What the fuck?
Ouais la rubrique des champions
Yeah, the champions section.
Ah ça fait plaisir de tomber
Ah, it's nice to fall.
Il y a peut-être un what the fuck qui m'appartient
Maybe there's a what the fuck that belongs to me.
Alors tu dois choisir la division
Then you have to choose division
Des poneys, des dauphins
Ponies, dolphins
Des otaries
Sea lions
Intermédiaire
Intermediate
Attention intermédiaire le jeu
Intermediate attention the game
What the fuck intermédiaire
What the fuck intermediate
Donc là tu peux dire une réponse
So now you can say an answer.
Et on la validera ensemble
And we'll validate it together.
Attention
D'accord
Okay.
Franchement arrête le podcast
Frankly stop the podcast
Ce soit dans les jeux à la télé
It's in TV games.
Le suspens
The suspense
Le suspens est à son comble
The suspense is at its peak
A son apogé
To his apogee
J'ai envie de dire une jambe
I want to say a leg
J'ai envie de dire un jambe avec un iPad
I want to say a leg with an iPad
Mais oui jambe
But yes leg
Ah on va parler de cheval
Oh, we're gonna talk about horse.
De cheval
Horse
Poney
Pony
1m46
Attention
Laissez le Capitaine Veil répondre s'il vous plaît
Let Captain Veil answer please
D'ailleurs c'est 1m43 alors ton père
By the way, it's 1m43 so your father
Attention
S'il vous plaît
Please
Quelqu'un chose ?
Anything?
Ecoutez bien la question
Listen to the question.
T'as
You got
De toute façon
Anyway
Il n'y a que deux choix possibles
There are only two options
Je te les donne
I'll give them to you
Ah ouais c'est facile ça
Oh yeah that's easy.
Non non
No No
Tu ne vas pas dire ça tout de suite
You're not gonna say that right now.
Qu'appelle-t-on
What is it called?
En plus t'as grillé tes deux
Besides, you burned your two.
Tes deux jokers
Your two jokers.
Qu'appelle-t-on
What is it called?
Un pied de cheval
A horse's foot
Est-ce une huître
Is it an oyster?
Ou une palourde ?
Or a clam?
Oh
Oh.
C'est facile
It's easy
Une huître
An oyster
Ou une palourde ?
Or a clam?
Je
I
Dis
Say
Que c'est
That it's
Le premier qui se connait un petit peu en fruit de mer
The first who knows a little bit about seafood
Un pied
One foot
Un pied de cheval
A horse's foot
Est-ce une huître ?
Is that an oyster?
Je penche pour la palourde
I lean for the clam
Attention la palourde
Watch out for clams
Est-ce que tu valides ?
Are you valid?
Je valide la palourde Jean-Pierre
I confirm the clam Jean-Pierre
Est-ce que tu es sûr de vouloir valider ?
Are you sure you want to validate?
Je valide l'huître
I validate the oyster
Non la palourde
No clam
La palourde ?
The clam?
Calmonne
Calm
Ah pardon
Oh, sorry.
Je choisis
I choose
Choisis-en
Choose one
Elle valide
It is valid
Elle est valide
Valide Capitaine
Valid Captain
Moi je valide la palourde
I confirm the clam
Tu valides la palourde
You validate the clam
Tu es sûr ?
Are you sure?
C'est mon dernier mot
That's my last word.
Tu es certain ?
Are you sure?
Je suis certain pour la palourde
I'm sure about the clam.
J'appuie sur la touche
I press the button
Lucie est témoin
Lucie is a witness
Oui oui
Yes yes
Validation
C'est le suspense
It's the suspense.
Alors est-ce que tu as gagné le MacBook Pro ?
So did you win the MacBook Pro?
Et non
And no
La variété pied de cheval est la plus grosse
The variety horse foot is the largest
Elle pèse de 300 grammes à 1,5 kg
It weighs 300 grams to 1.5 kg
Je suis triste d'avoir perdu le tiers bouchon
I'm sad I lost the third plug.
Et voilà
There you go.
Je pense qu'il devrait être mis à Koukos
I think he should be put in Koukos.
Qui avait mérité ce cadeau
Who deserved this gift
Ce tiers bouchon
This third cap
Précisons-le
Let's make it clear.
Pourra être gagné
Can be won
Par le premier auditeur du podcast
By the first podcast listener
Il y en a qui vont arriver là
Some will get there.
Peut-être
Maybe.
Ils nous attendent devant
They're waiting for us in front
Le premier auditeur du podcast
The first podcast listener
Qui viendra de demander son tiers bouchon
Who will just ask his third cap
Laura
Voilà
Here.
Ils ont de la chance
They're lucky.
Ce sera le grand gagnant
It will be the great winner
Et j'en profite pour placer le jingle du grand gagnant
And I take the opportunity to put the jingle of the great winner
Le premier qui vient
The first one to come
On va redonner l'adresse peut-être
Maybe we'll get the address back.
Enfin tu la mettras
Finally you'll put it on
Bon bien sûr Mathieu
Of course Mathieu
Si on a un problème de copyright sur les musiques
If we have a copyright issue with music
On t'appelle
They call you
Je régisterai certainement déjà déménagé
I will certainly already move
Donc nous arrêtons l'adresse de l'ordre de ton père
So we stop your father's order address.
Où venir chercher
Where to come for
Voilà
Here.
Je vais aussi te donner l'adresse de mon avocat
I'll also give you my lawyer's address.
C'est l'heure il faut aller le chercher
It's time to get him.
Bref
Brief
Merci pour ce jeu Mathieu
Thanks for this game Mathieu
Écoute
Listen.
On voit que tu es bien organisé
We can see you're well organized.
Il va falloir que tu me rendes
You're gonna have to give me back.
Ma petite table
My little table
Ah pardon
Oh, sorry.
Excuse-moi
Excuse me.
Pas de suite au podcast
No suite of podcast
C'est ici
This is it.
Tu vois maintenant il le sait
You see now he knows.
Voilà
Here.
Il a retenu
He retained
Pour ce petit jeu fort sympathique
For this friendly little game
Où nous avons tous
Where we all have
Où il n'y a eu aucun perdant
Where there were no losers
Sauf Captain Web
Except Captain Web
C'est con
That's stupid.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
T'as rien eu
You got nothing.
Même pas une capote
Not even a condom
Alors
Then
Tu te foutais
You didn't care.
J'espérais tellement avoir
I was hoping I'd have
Cette capote goût banane
That banana taste condom
Tu aurais changé ma vie
You'd have changed my life.
Oui tu m'as lancé le briquet à la gueule
Yeah, you threw the lighter in my face.
Et je suis bien content de l'avoir
And I'm glad to have it.
Parce que toi tu n'as rien
Because you have nothing
Pour petit
For small
C'est la classe
It's class.
Parce que quand tu es sur le point de conclure
Because when you're about to close
Avec une doncelle
With a plate
Et tu sortes un cartouche
And you're getting a cartridge.
Alors
Then
C'est vrai t'as trop la classe
That's right, you're too classy.
Lors ton père
When your father
C'est la conclusion
That's the conclusion
Tu lui demandes juste avant
You ask him right before
S'il aime les bananes
If he likes bananas
Est-ce que tu es élargique aux bananes
Are you extended to bananas?
Qu'est-ce qui se passe maintenant
What's happening now?
Captain Web
Bah qu'est-ce qui se passe maintenant
What's going on now?
Je ne sais pas
I don't know.
Il me semble que
It seems to me
Mathieu Blanco doit rentrer
Mathieu Blanco must return
Depuis une demi-heure
Half an hour ago
Ah bon
Oh good.
Mais non
But no
C'est la rubrique de
This is the section of
Vacoce
Vacocity
La rubrique de Manox
The Manox section
Écoute
Listen.
Moi je peux vous faire une rubrique
I can write you a column.
Mais là ça va finir tard
But this will end late.
Ah oui non
Oh yes no
Donc on va peut-être passer
So maybe we'll come by.
Directement la tienne
Directly yours
D'accord
Okay.
Bah écoutez très bien
All right, listen up.
Alors on fait un truc rapido
So we do something quick.
Mais bon
But good
Bah comme tu veux
Whatever you want.
Ecoute
Listen.
Tu es seul responsable
You're the only one responsible.
Et on a perdu que 50 personnes
And we only lost 50 people.
Attention
Il y a encore 200 personnes
There are still 200 people
Qui nous matent là
Watching us there
Eh bien
Well.
Bon allez je fais
All right, I'll do it.
Les mini rubriques
The mini headings
Ok c'est parti
Okay, here we go.
Les rubriques ou les jingles
Headings or jingles
Sont plus longues que les rubriques
Are longer than the entries
Vas-y
Go on.
Oh non pas ce jingle
Oh, not that jingle.
Non
No
бы j'en
I don't know.
Aller
Go
Nous venons, nous voulons, nous voulons.
We come, we want, we want.
Je veux le smell de la pomme de la matinée.
I want the morning apple smell.
Hasta la vista, baby.
Just a drink.
Un martini, shaken nuts.
A martini, shaken nuts.
Qui a fait ça ?
Who did this?
Je vais faire un débat.
I'll have a debate.
Je vais en faire un débat.
I'll make it a debate.
Non, je ne t'ai pas.
No, I don't have you.
Tu ne t'ai pas ?
You don't have you?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Le grand truc le devil a été fait
The big thing the devil was made.
C'est le monde que il n'existe.
It's the world it doesn't exist.
Il a pu te numerous.
He could've numerous you.
Ce m
This m
Je ne suis pas arrivé mon jingle.
I didn't get my jingle.
Il est un peu long
It's a little long.
Une demi-heure c'est un peu trop
Half an hour is a little too much.
On y arrive
We can do it.
Alors maintenant Mathieu Blancourt
So now Mathieu Blancourt
Si tu veux gagner une capote à la banane
If you want to win a banana condom
Un réchauffeur de café
A coffee heater
Et un briquet qui n'allume pas
And a lighter that doesn't light
Tu vas me donner tous les noms
You'll give me all the names.
Des films qui ont
Films that
Ah non je garde le briquet
Oh, no, I keep the lighter.
Non bon alors on va faire rapide
No good then we'll be quick
Parce qu'on a plus beaucoup de temps
Because we don't have much time.
Exactement
Exactly.
Je voulais faire une rubrique spéciale
I wanted to do a special column.
Cinema was of
Je ne veux pas avoir le temps de tout dire
I don't want time to say everything.
Mais bon c'est pas grave on va faire ça en condensé
But it's okay, we're gonna do this in condensation.
En plus on l'a tous vu
Besides, we all saw him.
Est-ce que tu as vu The Human Centipede ?
Did you see The Human Centipede?
Grand film
Big movie
Tu sais quoi
You know what?
Je vais
I'm going.
On a une copie officielle
We have an official copy.
Je te donnerai une copie officielle
I'll give you an official copy.
Sur qui est USB
Who's USB on
Est-ce que tu as reçu un ami de Tom Six
Did you get a friend of Tom Six's?
Il nous a envoyé ses copains
He sent us his friends.
Ouais en pointe au rente
Yeah, up at the rent.
Tom Six film
Tom Six movie
Alors qu'est-ce que c'est que ce film
So what is this movie?
Qu'est-ce que c'est que ce film
What is this movie?
Comment résumer ce film
How to summarize this film
Allons-y franchement
Let's go straight.
On va faire un petit signe aussi
We're gonna make a little sign, too.
Ça quand même
That still
Alors c'est l'histoire
So it's history.
Deux jeunes américaines
Two young Americans
Qui partent
Leaving
Qui font un trip
Who make a trip
Un road trip
A road trip
En Europe
In Europe
Et qui passe bien sûr
And that goes of course
Par son chavrement pays
By his chavement country
Qui est l'Allemagne
Who is Germany
Où il y a des charmants habitants
Where there are charming inhabitants
Bien sûr
Of course.
Allo
Hello
V.I.S.Dou
V.I.S.D.
Et bien sûr
And of course
Comme d'habitude
As usual
Donc c'est un film un petit peu
So it's a movie a little bit
Sensé d'angoisse
Feeling anxious
D'horreur
Horror
Si tu vois
If you see
Et comme d'habitude
And as usual
Elle tombe en panne
It breaks down
En pleine forêt
In the middle of the forest
C'est normal
That's normal.
Ça se passe toujours comme ça
It's always like this.
Je suis en train de faire
I'm doing
Alors elle tombe en panne
Then it breaks down.
Après avoir essuyé
After wiping
Comment
How
Qu'est-ce qu'elles essuient
What do they wipe?
Essuyer
Wipe
C'est une belle partie
It's a nice part.
Au niveau du terme
At the term level
J'entrais de me dire
I was just thinking
Après avoir refusé
After refusing
Les avances
Advances
D'un charmant
Of a charming
Autochton allemand
German Aboriginal
Caca génère
Caca generates
Il y a un qui dit
There's one saying
Il y a un fond
There's a bottom
Qui commence à
Starting at
Du calme
Calm down
Comment dire
How to say
Passer le levier de vitesse
Pass the speed lever
De la première à la cinquième
From first to fifth
Directement
Directly
Elle décide donc
It therefore decides
De quitter leur voiture
To leave their car
Et d'aller chercher
And go get
Une maisonnette
A cottage
Mais où ça ?
But where?
En pleine forêt noire
In the dark forest
Bien sûr
Of course.
Et elle tombe
And it falls
Heureusement
Fortunately.
Sur une maison isolée
On an isolated house
Où il n'y a pas un voisin
Where there's no neighbor
Dans les 30 kilomètres
Within 30 kilometres
Qui sont autour
Who's around
Elle tape à la porte
She knocks at the door
Et là
And there
Un charmant jeune homme
A charming young man
Ouvre
Open
C'est un scientifique
He's a scientist.
Un docteur
A doctor
Un chirurgien
A surgeon
Un ancien chirurgien
A former surgeon
Qui avait pour spécialité
Who had the specialty
La séparation des siamois
Separation of Siamese
Exactement
Exactly.
Très bonne renommée
Very good reputation
Ce genre de jeune homme
That kind of young man
Ça commence bien
It starts well
Et donc
And so
Elle lui demande
She asks him
Sur l'utilisation
Use
Du téléphone
From the phone
Ce dernier est ravi
The latter is delighted
Il dit
He says
Oh là
Oh, there.
Comme une
Like a
Et les font
And do them
Le proposent un verre d'eau
Offer a glass of water
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
On va s'arrêter là
We're gonna stop there.
Un petit peu
A little bit.
Quoi que si
Whatever it is
On va spoiler
We're gonna spoil
C'est pas grave
It's okay.
Bah non
Well, no.
Si vous n'avez pas regardé
If you haven't looked
L'histoire
History
Et que vous avez vraiment
And that you really have
L'intention de le voir
The intention to see it
Au jour
Daily
Après
After
Après avoir
Pendant 10 années
For 10 years
Séparé les corps
Separated bodies
Ce charmant scientifique
That charming scientist.
S'est mis en tête
Got in the lead
De
From
Les rassembler
Bringing them together
De refusionner
To refuse
De les rassembler
To gather them together
Et pour ce faire
And to do that
Il faut bien que
We have to
Comment dire
How to say
L'alimentation
Food
Passe par un
Go through a
Un cycle
One cycle
Non mais surtout
No, but especially
Il a l'intention
He intends to
De faire un centipède
To make a centipede
Voilà
Here.
J'allais le dire
I was gonna say it.
Plus légamment
Slightly
Mais
But
De réunir
To gather
Les systèmes digestifs
Digestive systems
De chacun
Each
De trois personnes
Three people
Pour en faire une seule crête
To make a single ridge
C'est à dire
That is,
De relier
Connecting
Un rectum
A rectum
Un larynx
A larynx
En gros
Wholesale
Et ce
And this
Sur trois personnes
Out of three people
Donc tu imagines
So you can imagine.
Un petit peu la bébette
A little bit of a bebette
Il a aussi
He also
Sur ce
On this
Ramassé
Picked up
Un fameux touriste
A famous tourist
Japonais
Japanese
Qui est quand même
Who's still
Assez exceptionnel
Quite exceptional
Parce que
Because
Je trouve que
I think
Les répliques du japonais
The Japanese Replies
Sont vraiment très bonnes
Are really very good
C'est un peu ça
That's kind of it.
Et donc
And so
Que dire de ce film
What to say about this film
Au final
Ultimately
Je crois qu'il faut surtout
I think it's important above all
Étonnamment
Amazingly
Rappeler qu'il y a un moment
Remember that a moment ago
Extrêmement
Extremely
Tendu
Tended
Dans le film
In the film
Triste
Sad
Poignant
C'est le moment
It's time
Où le japonais
Where the Japanese
Qui est donc devant
Who is ahead
Les jeunes filles
Girls
Ils sont derrière
They're behind
On spoil un peu là
We're spoiling a little.
Mais bon
But good
Et c'est ce moment
And this is the moment
Où le japonais
Where the Japanese
A envie de faire caca
Want to poop
Et là tout de suite
And now
Il s'excuse
He apologizes
Et il se met à pleurer
And he starts crying
C'est poignant
That's poignant.
C'est à ce moment là
That's when it happened.
Que j'ai failli quitter la salle
That I almost left the room
Voilà
Here.
La salle est d'un moment terme
The room is of a final moment
Non non
No No
Ce film est quand même
This movie is still
Agrémenté de plusieurs moments
Accredited by several moments
Très intenses
Very intense
Et très émotifs
And very emotional
Notamment
In particular
La première scène
The first scene
Où on voit
Where we see
Ce charmant docteur
That lovely doctor.
Regarder
Watch
Comment dire
How to say
Nostalgiquement
Nostalgically
Une photo de ses chiens
A photo of his dogs
Parce qu'avant
Because before
De passer aux humains
Moving on to humans
Il avait essayé ça
He tried that.
Sur l'espèce canidée
On the canided species
Et ses chiens
And his dogs
N'ont pas résisté
Have not resisted
A l'opération
On operation
Tiens non
No, no.
Tu le vois caresser
You see him petting.
La photo de ses trois chiens
The photo of her three dogs
De ses trois chiens
Of his three dogs
Reunis par le cul
Reunited by the ass
Voilà
Here.
Reunis par le cul
Reunited by the ass
Et le cocousse
And the pod
C'est émouvant
It's moving.
Alors bon là on parle
So we're talking.
De l'histoire du film etc
From the history of the film etc.
Moi je voudrais en savoir
I'd like to know
Un peu plus sur le film lui-même
A little more about the film itself
Qui a réalisé ce film
Who made this movie
C'est un film de quel pays
It's a movie from which country
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
Qu'est-ce qu'il est distribué en salle
What is distributed in the room?
Est-ce qu'il est distribué en DVD
Is it distributed on DVD
C'est Tom Six qui a réalisé ce film
Tom Six made this movie.
Qu'il a d'ailleurs créé et produit je crois
That he created and produced I believe
Qu'il a tout fait
That he did everything
Avec sa soeur il me semble
With his sister it seems to me
C'est un truc comme ça
It's something like that.
C'est un américain ?
Is he an American?
Tom Six ?
Tom Six?
Oui
Yes
Je n'en sais rien du tout
I don't know.
Je crois qu'il est américain
I think he's American.
Il me semble qu'il est américain
Pour avoir ce thé
To have this tea
Le film est sorti quand ?
When did the movie come out?
Le film est sorti
The movie came out
C'est une bonne question
That's a good question.
Directement en vidéo
Directly video
Il n'est pas vraiment sorti
He didn't really come out.
A vrai dire
Actually,
Si tu veux
If you want
Il a eu du mal à trouver
He had trouble finding
Bizarrement
Bizarrely
Il a eu du mal à trouver
He had trouble finding
Des distributeurs
Distributors
Un peu partout
A little everywhere
Oui
Yes
Toujours est-il que
Still is it that
Moi honnêtement
I honestly am.
Je n'ai pas trouvé ce film
I didn't find that movie.
Si mauvais
So bad
On m'a dit qu'il était
I was told he was
Honnêtement
Honestly.
J'ai trouvé assez bon
I found it pretty good.
Et très très drôle
And very funny.
C'est bon
It's okay.
Très drôle
Very funny.
Il y a un côté fun
There's a fun side
Qui est sûrement pas voulu
Who is surely not wanted
Mais très fun quand même
But very fun though
La première scène
The first scene
Où le docteur
Where the doctor
Caresse
Caress
Tendrement
Trend
La photo de ses trois doigts
The photo of her three fingers
Attachée par le cul
Ass-attached
C'est vrai qu'il n'a pas fait
He didn't.
L'extérieur studio
Outside studio
Le mec
The guy
Mais il a une bonne gueule
But he has a good face.
Il a la gueule
He's got his face.
Il a la gueule de l'emploi
He's got a job mouth.
Ça va
It's okay.
Alors je recherche un petit peu
So I'm looking for a little bit
Tu sais que l'actrice principale
You know the main actress
Enfin une des deux nanas
Finally one of the two chicks
Celle du milieu
The middle one
Celle du milieu en effet
That of the middle in fact
Est a priori quand même
Is a priori still
Une nana
A girl
Qui a une carrière derrière elle
Who has a career behind her
Aux Etats-Unis
United States
Qui fait des comédies musicales
Who makes musicals
Des trucs comme ça
Things like that
C'est la carrière
It's the career.
Dis-moi une maman derrière elle
Tell me a mom behind her.
Et elle a un site officiel
And she has an official website
Sur lequel
On which
Elle a mis
She put
Un lien
A Link
Sur The Human Centipede
About The Human Centipede
Avec des photos du film
With photos of the movie
Et tout
And all
C'est quand même assez
It's still enough.
Évidemment
Of course.
Donc elle a pas du tout
So she doesn't have it at all.
Honte de Sulna
Shame of Sulna
Est-ce que je peux passer
Can I pass?
Du son dans le podcast
Sound in the podcast
Sans que ça plante horriblement
It doesn't really suck.
J'ai un doute
I have a doubt.
Passer du son
Sound passing
Non ça ne passera pas
No, it won't.
Non on me fait signe que non
No, no, no, no.
Ouais
Yeah.
Dommage
Too bad
Toujours dit
Always said
Donc le film
So the movie
N'est pas si mal que ça
Isn't that bad?
Au final
Ultimately
Moi je l'ai trouvé bien
I thought he was good.
Je l'ai trouvé plutôt bien
I found it pretty good.
C'est pas non plus
It's not either.
Vous aurez du mal
You'll have trouble.
Trouver une salle
Find a room
Qui le diffuse
Who broadcasts it
Mais voilà
But here it is
Mais ça va voir quand même
But it'll still see
Non honnêtement
No, honestly.
C'est assez curieux
It's kind of curious.
C'est ma foi
That's my faith.
Pas si mal réalisé
Not so badly achieved
L'image est assez sympa
The image is pretty nice
Bon le jeu d'acteur
Good actor's game
Laisse un petit peu désiré
Leave a little desired
Mais en fait
But actually
On s'en fout un petit peu
We don't care a little.
C'est l'histoire
It's history.
Qui est vraiment
Who really is
Assez original là-dedans
Pretty original in there.
Et qui fait tout le film
And who makes the whole movie
Tout ça pour dire
All that to say
Qu'après avoir
That after
Vu ce film
Seen this movie
Je me suis un petit peu renseigné
I've been asking myself a little bit.
Je tapais
I was typing
Human Centipede
Sur Google
On Google
Et tout
And all
J'ai googlisé amant
I Googled Love
Et je suis tombé
And I fell
Sur des conseils
On advice
D'autres films
Other films
Et je suis tombé
And I fell
Sur le conseil
On advice
D'un autre film
From another movie
Qui s'appelle
Name
Serbian Film
Alors justement
So exactly
Tu m'avais promis
You promised me
Qui n'en parlerait pas
Who wouldn't talk about it
Et j'attendais avec impatience
And I was looking forward to
Je ne vais pas raconter
I'm not going to tell
Tous les détails
All details
De ce film
From this film
Parce que là
Because there
On passe à un autre niveau
Moving on to another level
C'est à dire que
That is to say,
Si tous les distributeurs
If all distributors
Du monde
From the world
Avaient vu
Had seen
Serbian Film
Je pense qu'ils ont tous
I think they all have
Signé pour distribuer
Signed to distribute
Human Centipede
Parce que là
Because there
Il a aussi des problèmes
He also has problems.
Trouvé à distribuer
Found for distribution
En tout cas en France
In any case in France
Et je comprends
And I understand
Alors attention
So be careful.
Attention
Parce que
Because
J'ai lu après
I read after
Je me suis un peu renseigné
I've been asking myself a little bit.
Sur le film
On the film
Donc c'est un film serbe
So it's a Serbian movie.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Du nom de la lettre
The name of the letter
Parce que c'est un peu imprononçable
Because it's a little unsound
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il y a en fait
That there's actually
Derrière ce film
Behind this film
Toute une analogie
A whole analogy
Avec l'histoire de la Serbie
With the history of Serbia
Mais bon
But good
Ça reste quand même
It still stays.
Un film un peu gore
A movie a little gore
L'histoire
History
Je vous la pique vite fait
I'll pick it up quick.
C'est un mec porno star
He's a porn star guy.
Ex-pornostar
Qui vit tranquille
Who lives quietly
Avec sa femme
With his wife
Et son fils
And his son
Des jours heureux
Happy Days
Sauf que
Except
Le pognon commence
The money starts
A se vider de son pan
To get rid of her pan
De son pan de pan
From her pan
Et a manqué en effet
And indeed missed
Et donc
And so
Il se voit proposer
He gets offered
Pour des sommes
For sums
Mirobolantes
Mirobolants
De tourner
Turn
Un nouveau film
A new film
Pornographique
Pornographical
Avec un jeune réalisateur
With a young director
Qui serait un petit peu
Who would be a little bit
La new wave
The new wave
De porno
Of porn
Et
And
Il signe ce contrat
He signs this contract
Sans savoir vraiment
Not really knowing
De quoi il retourne
What's he coming back from?
Et il s'avère en fait
And it turns out
Qu'il va tourner
That he'll turn
Dans un porno ce neuf
In a porn this new
Je passe les détails
I pass the details.
Alors que veux-tu dire
So what do you mean?
Par porno star
By porn star
Je pense que nos auditeurs
I think our listeners
Ont besoin de connaître
Need to know
Les détails de ce nouveau
The details of this new
Genre cinématographique
Film genre
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
Qui sont torturés les couilles ?
Who are the balls tortured?
Bon
Good.
C'est bien
That's good.
Non
No
Si je voulais
If I wanted
Vous avez tous vu Hostels ?
Have you all seen Hostels?
Ouais
Yeah.
Non
No
Oui un petit peu le principe
Yes a little bit the principle
C'est des gens
They're people.
Qui sont torturés
Who are tortured
Pendant tout le film
Throughout the film
Voilà
Here.
C'est à peu près ça
That's about it.
Mais tu mets du cul un peu dedans
But you put a little ass in it.
Sauf que ça devient
Except it becomes
Quand même beaucoup plus gore
Still much more gore
Je passe les détails
I pass the details.
Surtout une scène
Especially a scene
Qui est assez horrible
Which is pretty horrible.
Et j'ai vu des tas de films
And I've seen a lot of movies
Des tas de saloperies
Lots of shit.
Si tu veux
If you want
Mais là
But here
C'est quand même
It's still
Moralement très perturbant
Morally very disturbing
Je ne le conseille pas
I don't recommend it.
Malgré
Despite
Malgré par contre
However,
Une très bonne réalisation
A very good achievement
Honnêtement
Honestly.
Franchement c'est bien réalisé
Frankly, it's well done.
C'est joué pas trop mal
It's not too bad.
L'image est très bonne
The image is very good
Le son est assez bon
Sound's pretty good
Mis à part la musique
Other than music
Qui est quand même assez répétitive
Which is still quite repetitive
Et trop électronique
And too electronic
A mon goût
To my taste
Mais alors l'histoire
But then the story
Le scénario
The scenario
Franchement
Honestly.
Il y a une scène à couper
There's a scene to cut
Vraiment
Really.
Avant de regarder ce film
Before watching this movie
Je ne le conseille pas
I don't recommend it.
Mais alors
But then
Je vais continuer mes recherches
I'll continue my research.
Et j'ai trouvé
And I found
Deux films
Two films
Dont un qui s'appelle
Of which one is called
Snuff 102
Je ne connaissais pas du tout
I didn't know at all.
Oh là là
Oh, there.
Je sens qu'on commence à sombrer
I feel like we're starting to sink.
Dans quelque chose de sardine
In something sardine
Je t'ai dit
I told you.
C'était le cinéma
It was the cinema.
Ah oui là d'accord
Oh, yes, that's right.
Là c'est Oiseuf
This is Oiseuf.
C'est carrément
It's totally.
Snuff 102
C'est quand même
It's still
Tout autre
Any other
C'est un autre genre
It's another kind
C'est du snuff
It's snuff.
Vraiment à 100%
Really 100%
Il n'y a pas d'histoire à côté
There's no story next door.
Il n'y a même pas du tout d'histoire
There's no history at all.
Voilà
Here.
C'est les gens qui meurent
People die
Mais pourtant
But yet
Précisons qu'il s'agit
It should be noted that
Ça reste du cinéma
It's still movies.
Où les gens meurent
Where people die
Dans ce genre 102
Of this kind 102
Ils mettent quand même
They still wear
Des extraits de
Extracts from
De vrais snuff
Real snuff
Qui ont été chopés sur internet
Who were caught on the internet
Qui sont
Who are
Pas des vrais snuff
Not real snuff.
Si tu veux
If you want
Mais
But
Mais bon
But good
C'est pas loin
It's not far.
Toujours est-il
Still is it
Que l'histoire
That the story
Il y en a quand même
There are still some.
Une petite
A little
C'est en fait
It's actually
Une journaliste
A journalist
Qui décide d'enquêter sur les snuffs
Who decides to investigate the snuffs
Et qui décide d'aller un petit peu
And who decides to go a little bit
Dedans
Within
Pour voir un peu
To see a little
Enfin
Finally
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Pas dedans
Not in it
Mais dans plus ou moins le réseau
But in more or less the network
Du snuff
Snuff
Pour voir un peu comment ça se passe
See how it goes.
Et
And
Elle interview
She interviews
Un spécialiste sociologique
A sociological specialist
Des nouveaux médias
New media
Et des nouvelles tendances
And new trends
Et tout ça
And all that
Et alors
And then
Ce qui est
What is
Après au point de vue visuel
After visual point of view
Et tout
And all
Moi j'ai pas trouvé ça du tout intéressant
I didn't find that interesting at all.
C'est vraiment
It really is.
Des fausses scènes de snuff
Fake Snuff Scenes
Pour du snuff
For snuff
Par contre
However,
Dans la démarche
In the approach
Et dans le dialogue
And in dialogue
Qu'elle a avec
That she has with
Avec le fameux
With the famous
Psychologue
Psychologist
Je trouve ça assez intéressant
I think it's quite interesting.
Parce qu'il y a des idées
Because there are ideas
Assez justes
Fair enough
Sur le snuff
On the snuff
Et sur
And on
Les nouveaux types de médias
New types of media
Et comment on les perçoit
And how we perceive them
D'accord
Okay.
J'en ai vu un d'autres
I saw one of them.
Ah bon
Oh good.
Qui celui-là
Who's that one?
Je le raccorde
I connect it
Pas du tout pour rien
Not for nothing.
Plus ça va
The more it goes
Plus on s'enfonce là
The deeper we sink there
Parce que là on s'enfonce vraiment
Because now we're really sinking
Je vois que tu utilises
I see you're using
Les vacances
Holidays
Quand ta femme part
When your wife leaves
Alors c'est quoi
So what is it?
C'est fait
Done.
Ça s'appelle
It's called
August Underground
C'est une trilogie d'ailleurs
It's a trilogy, by the way.
Il y en a trois
There are three
Je n'ai pas regardé les trois
I didn't look at the three.
Je me suis arrêté à un et demi
I stopped at one and a half.
Parce que
Because
C'est franchement
That's right.
Nul
None
Alors c'est censé être
So it's supposed to be
Très
Very
Enfin tourné
Finally shot
Très
Very
Typé
Type
Enfin vraiment
I mean, really.
Ça peut visuellement
It can visually
Passer pour un vrai snuff
Go for a real snuff
Non un vrai snuff
Not a real snuff.
Mais il y a
But there is
Zero Histoire
Zero History
Et c'est vraiment
And it really is.
Que pour foutre
Only to fuck
Du visuel là-dedans
Visual in there
Donc pas terrible
So not terrible
Il y avait 8 mm
There were 8 mm
Alors voilà
So here we go.
Il fallait générer là-dessus
We had to generate on that.
Donc ça
So this
Il y a après
There's after
Les vrais films entre guillemets
The real movies in quotation marks
Sur le snuff
On the snuff
Il y avait 8 mm bien sûr
There were 8 mm of course.
Le série A
Series A
Il y en a eu d'autres
There have been others
Il y en avait un qui s'appelait
There was one named
Un des premiers
One of the first
C'était pas un snuff
It wasn't a snuff.
Mais bon
But good
C'était tourné comme un documentaire
It was shot like a documentary.
C'était
It was
Cannibal Holocaust
Oui Cannibal Holocaust
Yes Cannibal Holocaust
Excellent Cannibal Holocaust
Un classique du genre
A classic of the genre
C'est ce que je me suis posé
That's what I came across.
Après comme question
After question
Il y avait choqué à l'époque
There was shock at the time
Voilà
Here.
C'est ce que je me suis posé
That's what I came across.
Exactement comme question
Exactly as a question
Après c'est qu'à l'époque
Then it was back then.
C'était quand même
It was still
Très très mal passé
Very bad
Cannibal Holocaust
Alors que maintenant
While now
C'est devenu plus ou moins
It's become more or less
Un espèce de classique
A classic kind
Si tu veux
If you want
C'est un classique maintenant
It's a classic now.
Gore
C'est pas vraiment gore au final
It's not really gore in the end.
Mais non
But no
Et je me suis dit
And I thought
Est-ce que ces films-là
Are these movies?
Au final que je viens de voir
In the end I just saw
Moi ça me choque là un petit peu
I'm a little shocked.
Ce sera des classiques
They'll be classics.
Mais est-ce que ça va pas devenir
But isn't it gonna be?
Des classiques dans 10 ans
Classics in 10 years
Ou dans 15 ans
Or in 15 years
Mais ça dépend
But it depends.
Est-ce qu'ils apportent vraiment
Do they really bring
Quelque chose de nouveau
Something new
Par rapport déjà
Compared already
Dans le fond
Background
Par rapport à Cannibal Holocaust
Compared to Cannibal Holocaust
Ou est-ce que c'est
Or is it?
Juste une suite logique
Just a logical sequel
Ah mais je crois
I think so.
Qu'il y a quelqu'un
That there is someone
Qui apparaît sur le chat
Which appears on the cat
De la scène immonde
From the filthy scene
Dont tu voulais pas parler
Which you didn't want to talk about
D'accord
Okay.
Oui voilà
Yes.
Ça concerne oui
It's about yes.
D'accord
Okay.
Ça c'est nouveau
That's new.
En tout cas je l'avais pas vu
I didn't see him.
Oui il y en a d'autres
Yes, there are others.
Qui l'ont vu sur le chat
Who saw it on the cat
Oui oui il y en a d'autres
Yes yes there are others
Je n'ai pas le seul
I don't have the only one
Donc oui
So yes
Donc 8mm
So 8mm
Qui était avec Nicolas Cage
Who was with Nicolas Cage
Qui était
Who was
Qui était intéressant
Who was interesting
Ouais c'est gentil
Yeah, that's nice.
Je pense qu'il est mal
I think he's wrong.
Éteralisé en final
Finalized
Mais l'histoire
But history
A peu être intéressante
Little bit interesting.
Il y en avait d'autres
There were others.
Il y en a un
There's one.
Qui s'appelait Hardcore
His name was Hardcore.
Aussi
Also
Qui est des années 80
Which is the '80s
Il me semble
It seems to me
Il y avait des films
There were movies
Comme ça
Like this
Mais est-ce que ça apporte
But does that bring
Quelque chose
Something
Moi je ne trouve pas
I can't find
Mis à part qu'il y a
Except there is
Une espèce de surenchère
A kind of overbidding
Du réalisme
Realism
Qu'on trouvait pas
That we couldn't find
Dans 8mm
In 8mm
C'était quand même très
It was still very
Ah oui
Oh yes
C'est filmé
It's filmed.
C'est pas du tout explicite
It's not explicit at all.
C'était plus l'ambiance
It was more atmosphere
Qu'il jouait
That he was playing
Que le visuel
Only the visual
Et là c'est plutôt l'inverse
And that's the opposite.
Donc tout ça pour finir
So all this to finish
Dire qu'au final
To say that in the end
The Human Sensiped
Est un bon film
Is a good movie
Est pas si mal
Is not that bad
Quand on regarde les autres
When you look at others
Encore une fois
Again
Un serbien film
A serbian film
S'il n'y avait pas eu cette scène
If there hadn't been this scene
J'en aurais pu le conseiller
I could have advised him.
Mais
But
D'accord
Okay.
Là ça me bloque un petit peu
There it blocks me a little bit
Donc un conseiller
So an advisor
Un conseiller
Counsellor
C'est un film
It's a movie.
Qui peut être pas mal
Who can be good
Pour les amateurs
For amateurs
Pour les gens
For people
Qui veulent découvrir
Who Want to Discover
La série Z
The Z series
Comme un genre un peu
Like a kind of
Méconnu
Unknown
De serbien de films
Of serbian movies
C'est toujours fascinant
It's always fascinating.
Pour tous les enfants
For all children
Entre deux Disney
Between Disney
N'hésitez surtout pas
Don't hesitate.
Voilà
Here.
Et non
And no
Pas du tout
Not at all
Capitaine
Captain
Allez rubrique suivante
Go next section
Non
No
Si go go
If go go go
Vous êtes sûr
You're sure.
On en fait une ou pas ?
Do we do one or not?
C'est l'heure de
Time to
C'est l'heure de rien du tout
It's time for nothing.
Parce que j'ai pas eu toute son
'Cause I didn't get it all.
Ah bon
Oh good.
Et voilà le son est coupé
And here's the sound cut.
Le son
Sound
C'est Mathieu qui a coupé son
Mathieu cut his
Ta machine
Your machine
Ta machine s'est suicidée
Your machine killed itself
Elle en pouvait plus
She couldn't.
L'entend des conneries pari
He hears bullshit betting
Et là
And there
C'est l'hoc
It's the hoc
Et l'hoc
And the hoc
Du
From
Et l'hoc
And the hoc
A
C'est
This is
A
C'est
This is
Du
From
Et
And
What the
F
Fuck
What the
Fine
Fuck
What the
J'ai dit alors ton père je ne vais pas faire de was-off
I said then your father I'm not going to make was-off
Je voulais faire un petit was-off
I wanted to make a little was-off
Et lui il m'a dit mais non c'est l'été c'est la joie
And he told me but no it's summer is joy
Quoique au ce ne fait pas de was-off
Although it doesn't make was-off
Alors je ne ferai pas de was-off
Then I won't make was-off
J'ai vu 2-3 trucs passer quand même
I saw 2-3 things go by anyway
Il y a eu 2-3 trucs qui vont passer
There's been 2-3 things going to pass.
C'est l'été si tu veux
It's summer if you want
Tout le monde est sur la plage
Everyone's on the beach
Tout le monde se fait chier
Everybody gets fucked.
Par des mouettes
By seagulls
Il fait chaud
It's hot.
Il fait aussi chaud que dans un sauna finlandais
It's as hot as in a Finnish sauna
Je ne parlerai pas de tout ça
I won't talk about this.
Non non non
No no
Je ne sais pas pourquoi en Finlande ils se plaignent
I don't know why in Finland they complain
Nous on a eu une canicule il y a quelques années
We had a heat wave a few years ago.
On a eu 10 000 qui sont tombés d'un coup
We had 10,000 who fell off at once.
L'autre il en a un il l'a fait exprès
The other he has one he did it on purpose
C'est un russe d'ailleurs
He's a Russian, by the way.
C'est un russe
He's a Russian.
Tombe dans le four
Fall in the oven
Je ne parlerai pas de tout ça
I won't talk about this.
En plus
Plus
A l'époque où on vit on a des moyens de lutter contre ça
When we live, we have ways to fight it.
On a la clim
We got air conditioning.
On a même des congélos maintenant à taille humaine
We even have conmolos now human size
Mais oui
But yes
On peut mettre des personnes dedans pour les rafraîchir un petit peu
We can put people in there to refresh them a little bit.
Un petit peu
A little bit.
Quand elles ont passé un petit peu là
When they spent a little time there
Tu ne voulais pas parler de
You didn't want to talk about
Walt Disney
Je ne parlerai pas de tout ça
I won't talk about this.
Tu ne parles pas d'un de nos clients qui a laissé une lettre
You're not talking about one of our clients who left a letter.
Je ne parlerai pas de ce client
I won't talk about this client.
Non non
No No
Alors ton père a mis un sacré veto là-dessus
So your father vetoed that.
D'accord
Okay.
Non non pas d'oiseau cette semaine
No no no bird this week
Non non profitez des plages
No no enjoy the beaches
La mer
The sea
Tous ces dauphins
All these dolphins
Ces otaries
These sea lions
Qui nagent en pleine nature
Who swims in the middle of nature
Profitez des cartes
Enjoy the cards
Et ce jeune homme
And this young man
Qui avait écrit son livre
Who wrote his book
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qui compte en faire un documentaire
Who intends to make it a documentary
C'est pas une blague
It's not a joke.
Oui
Yes
Et il cherche un distributeur
And he's looking for a distributor.
Je ne parlerai pas de lui
I won't talk about him.
Et je ne parlerai pas non plus
And I won't talk either.
Non plus
Neither
De cette histoire de sombre poulet
About this dark chicken story
Dont vous avez peut-être entendu parler
Which you may have heard of
Parce que
Because
Non non
No No
Je ne parlerai pas de ce poulet
I won't talk about that chicken.
Qui s'est fait sodomiser
Who got sodomized
Par un iranien
By an Iranian
Oh
Oh.
C'est imbaud
It's imbaud
Je ne parlerai pas non plus
I won't talk either.
Parce que nous sommes en été
Because we're in the summer
Nous ne sommes plus au printemps
We're not in the spring anymore
Ce n'est plus le temps
It's no longer time.
De la copulation
Copulation
De chiens
Dogs
Avec des chattes
With pussy
Et des chattes
And pussy
Qui donnent des petits chiots
Who give little puppies
Des trucs comme ça
Things like that
Je n'en parlerai pas
I won't talk about it.
Je t'ai précisé que c'est trouvé
I told you it was found.
Qu'il a l'abri préféré de Mathieu
That he has Mathieu's favorite shelter
C'est vrai ?
Really?
Mathieu Blancourt ?
Mathieu Blancourt?
Non je crois qu'il n'a qu'à
No, I think he only has to
Qu'il n'a qu'à
That he only has to
Pas complètement
Not completely
Je ne parlerai pas non plus
I won't talk either.
Bien sûr
Of course.
Bon tu vas nous parler de quoi alors ?
So what are you gonna tell us about then?
On a plein le cul là
We got a lot of ass here.
On ne parlera pas non plus
We won't talk either.
Des voisins qui espionnent
Neighbors spying
Leurs autres voisins
Other neighbours
Sur un trampoline
On a trampoline
A 5h du mat
5 o'clock in the morning
Ou des mecs qui sont morts
Or guys who died.
Dans une caisse depuis 3 semaines
In a box for 3 weeks
Voilà
Here.
Non tout ça on n'en parlera pas
No, we won't talk about it.
On n'en parlera pas
We won't talk about it.
Non non parce que ça ne nous intéresse pas
No, we're not interested.
Les mecs qui s'astiquent
Guys who tickle
Sur un trampoline
On a trampoline
Comme Mathieu Blancourt
Like Mathieu Blancourt
A 5h du mat
5 o'clock in the morning
Avec une clope dans l'autre main
With one cigarette in the other hand
On n'en parlera pas
We won't talk about it.
Oh vache
Oh, boy.
Du tout
At all
C'est sportif quand même
It's sporty anyway
Oui oui
Yes yes
On ne parlera pas non plus
We won't talk either.
De ce jeune homme
From this young man
Je crois que c'était un Australien
I think he was an Australian.
Me semble-t-il
Does it seem to me
Encore
Again
D'ailleurs en parlant d'Australie
Speaking of Australia
On ne parlera pas de ce kangourou
We're not gonna talk about that kangaroo.
Dont je vous avais parlé
Which I talked to you about
Il y a quelques mois
A few months ago
Ah lui ?
Did he?
Il s'astiquait sur les touristes
He used to be on tourists.
Oui alors lui c'est un gros
Yeah, so he's a big one.
Et qui est ressorti
And who came out
Exhib
Exhibit
On n'en parlera pas non plus
We won't talk about it either.
Sorti de prison ?
Get out of jail?
Non non
No No
Il est ressorti de sa petite
He came out of his little one.
Cambrousse là
Cambrousse there
Pour vous dire
To tell you
Quand il est de la touriste
When he's a tourist
C'est l'été
It's summer
Il fait chaud
It's hot.
On ne parlera pas de tout ça
We're not gonna talk about this.
On ne parlera pas de
We won't talk about
De ces ukrainiennes
Of these Ukrainians
Non la stable
No stable
Pardon
Excuse me.
Je pense qu'il est temps
I think it's time.
S'arrêter
Stop
En mots ukrainiennes
In Ukrainian words
Voilà
Here.
Et on va passer
And we're gonna pass
Donc je pense peut-être
So maybe I think
A l'imbrique de Manox
Manox's Imbric
Qu'est-ce que tu nous as préparé Manox ?
What did you get us, Manox?
Eh bien
Well.
On ne parle pas beaucoup de choses
We don't talk much about things.
Que d'un monsieur ici
Only a gentleman here
Michel Jacondré
Ne voudrait pas du tout
Would not at all
Entendre lui
Hear him
Ah d'accord
All right.
Bon
Good.
On ne va pas en parler
We're not gonna talk about it.
On va le laisser parler
We're gonna let him talk.
Il va vous dire
He'll tell you.
Pourquoi il ne faut pas en parler
Why shouldn't we talk about it?
D'ailleurs
Indeed
Les mystères
Mysteries
D'étrange
Strange
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est bizarroïdesque
It's weird.
Ça c'est bizarre
That's weird.
Mais tu me demandes quoi
But what are you asking me?
On ne peut plus là
We can't do that anymore.
Il est comme le père de nos invités
He's like our guests' father.
Quand on s'est craqué
When we cracked
Bonsoir
Good evening.
Comme ils s'appellent ?
What's their name?
Bonsoir
Good evening.
Gilbert
Non
No
Jean-Michel Franck
Michel Jacques-André
Michel
Dans quel ordre ?
In what order?
On peut vous appeler Michel ?
Can we call you Michel?
Vous m'appelez
You call me
Monsieur André
Mr. André
Ce sera mieux
It'll be better
Ok
Okay.
Monsieur Michel
Mr. Michel
Si vous pouvez aussi
If you can also
Vous abtenir de m'appeler
You won't call me
Ce sera encore mieux
It'll be even better.
Alors c'est Manox
So it's Manox.
J'ai contacté Manox
I contacted Manox.
Afin de pouvoir venir
To be able to come
Dans cette vieille de perdition
In this old perdition
Je fais partie
I'm part of
De la CAVGP
CAVGP
Le comité
The Committee
Antévulgarité
Anti-vulgarity
Grossièreté des podcasts
Podcast growth
Bon
Good.
Ça existe ?
Is that there?
Pourquoi vous n'êtes ici ?
Why aren't you here?
Ça existe bien entendu
It exists of course.
Nous sommes bien plus sérieux
We're way more serious.
Que le CSA
That the APF
Ce genre de choses
That kind of thing
Par exemple
For example
On ne va pas attendre
We're not gonna wait.
On lutte contre
Fight against
Il faut le savoir
We need to know that.
Je suis venu ici
I came here
Pour vous filer
To leave you
Un petit coup de main
A little help
Pour vous aider
To help you
Et pour vous mettre
And to put you on
Un peu dans le droit chemin
A little in the right path
Car le droit chemin
For the right path
Est quelque chose d'important
Is something important
A prendre
To be taken
Et je pense que vous prenez
And I think you're taking
Les sentiers battus
The beaten track
Qui vous mèneront
Who will lead you
Directement à la barre
Straight to the bar
N'est-ce pas
Isn't that right?
Monsieur ton père ?
Your father?
Bien
Good.
Tout d'abord
First
Je me présente un petit peu
I'll introduce myself a little bit
La barre de ton père
Your father's bar
Michel Jacques André
53 ans
53 years
J'ai travaillé auparavant
I've worked before
À l'IH
At IH
C'est très bien connu
It's very well known.
C'est l'inspection
It's the inspection.
Des impôts
Taxes
Des handicapés
Persons with disabilities
J'ai travaillé aussi
I worked, too.
Pour la sécurité routière
For road safety
J'ai travaillé pour la SVFS
I worked for SVFS
La sécurité des vieilles
Safety of old people
En fauteuil roulant
Wheelchair
Mais aussi pour la SVBFR
But also for SVBFR
La sécurité des vieilles borgnes
Safety of the old blinds
En fauteuil roulant
Wheelchair
En effet
Indeed
Ces gens se permettent
These people let each other
D'accélérer sur les voies piétonnes
Speeding up on pedestrian lanes
Et parfois même
And sometimes even
Créer des accidents
Creating accidents
C'est dégâle
It's dirty.
Je suis venu un peu
I came a little
Pour mettre quelques contre-attention
To put some counter-attention
Et pouvoir même les stopper
And can even stop them
Ce n'est pas parce qu'on ne marche pas
It's not because we don't work.
Qu'on peut se permettre
That we can afford
De rouler n'importe comment
Rolling any way
Une question
One question
Cher monsieur
Dear sir
Un bon petit sabot
A good little hoof
Sur le fauteuil roulant
On the wheelchair
Ça règle tout
It settles everything
Enlève-moi
Take me off
En cas d'infraction
In the event of an infringement
De l'handicapé
From the disabled
Sur le fauteuil roulant
On the wheelchair
Est-ce que vous confisquez
Do you confiscate
Le fauteuil ?
The chair?
Ça peut arriver
It can happen.
Le fauteuil va directement
The chair goes directly
À la fourrière
At the impound
Et nous laissons la personne
And we leave the person
Sur
On
Là où nous l'avons trouvé
Where we found him
Précédemment
Previously on
Le trottoir
The sidewalk
J'ai aussi travaillé
I also worked
À la CCDT
To the CCDT
Le comité de censure
Censorship Committee
Les tourettes
The pies
Ce n'est pas
It's not
Parce que
Because
On a des problèmes
We have problems.
Qu'on peut se permettre
That we can afford
D'insulter n'importe qui
To insult anyone
J'ai été aussi
I was also
Un membre de Taser Corporation
A member of Taser Corporation
J'ai été exportateur
I was an exporter.
Chez Babal Flashball
Babal Flashball
J'ai été directeur
I was director.
De la LGF
LGF
Vous devez connaître ça
You must know that.
Monsieur Web
Mr Web
La ligue
The League
Monsieur Web
Mr Web
La ligue des
The League of
Non oui
No yes
Ça mit la ligue
It put the league on
Des JB de France
JB of France
Absolument
Absolutely.
Premier Saint-Tésanat
First Saint-Tésanat
Je suis été membre émérite
I was an emeritus member
Du club du Martinet Doré
From the club of Martinet Doré
Voilà
Here.
C'est un bon curé
He's a good priest
Kylom Vité
Kylom Lives
Oui c'est pas mal
Yeah, that's good.
Donc je me suis
So I got myself
Le Pafep
The Pafep
Non on va pas
No, we're not.
On va pas en parler
We're not gonna talk about it.
Ce sont des amis
They're friends
Bref
Brief
Vis-à-vis de votre podcast
Vis-à-vis your podcast
Je vous ai dit
I told you.
Vous qui écoutez
You who listen
A ma entreprise
To my company
Puisque j'ai écouté
Since I listened
Tous les épuisants
All the exhausters
Dans le détail
In detail
Et bien je pense
Well, I think
Qu'il y a des points
That there are points
Réparés et à modifier
Repaired and to be modified
Je me permets de vous le dire
Let me tell you.
Monsieur Web
Mr Web
Et vous qui êtes responsable
And you who are responsible
De ce lieu de perdition
From this place of perdition
Donc les mots grossiers
So rude words
Y compris le mot iPhone
Including the word iPhone
Les mots vulgaires
Common Words
Tels que poney
Like pony
Insertion
Animal
News
Ou encore rubrique de LTP
Or LTP heading
Je suis pas responsable
I'm not responsible.
De tout ça monsieur
Of all this, sir.
Monsieur Jean-Jacques
Mr Jean-Jacques
Mais vous êtes responsable
But you're responsible
Monsieur
Sir
J'ai entendu aussi
I heard too.
C'est de la merde
It's shit.
Vas-off
Go-off
Passe-moi une bière
Give me a beer.
Bref
Brief
Alors ça je parle uniquement
So I'm just talking.
De
From
En termes linguistiques
Language
De ce que j'ai pu entendre
From what I could hear
En termes de mots
Words
Et je ne parle pas du contenu
And I'm not talking about the content
Parce que si
Because if
Quand on commence à parler du contenu
When we start talking about the content
Alors je vais quand même
So I'm still going
Vous expliquer un peu
Explain a little
De ce qui se passe dans la réalité
What is happening in reality
Pour les gens qui écoutent
For people who listen
Votre podcast
Your podcast
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il y a quand même
There's still
304 personnes répertorées
304 persons recorded
Qui sont tombées dans le coma
Who fell into a coma
Ou dans un état d'assouspissement étendu
Or in a state of widespread relaxation
Suite à la rubrique de l'hôpital
Following the hospital section
Monsieur l'hôpital
Mr. Hospital
Il y a des gens aujourd'hui
There are people today
Qui ne peuvent plus se réveiller
Who can no longer wake up
Il est temps de faire quelque chose
It's time to do something.
Il y a 972 personnes
There are 972 people
Qui sont rentrées dans un état dépressif
Who returned to a depressive state
Atteint de cannibalisme
Met with cannibalism
Ou plus simplement à l'hôpital
Or more simply in the hospital
Avec un ou plusieurs corps étrangers
With one or more foreign bodies
Mort ou vivant
Dead or alive
Dans un ou plusieurs orifices
In one or more holes
Suite au vase-oeuf de monsieur Coss
Following Mr. Coss' egg vase
Je veux aussi répertorier
I also want to list
472 poignées brisées
472 broken handles
Suite à l'écoute du jingle
After listening to the jingle
Marc Dorsel
Et donc 443 accusations
And so 443 charges
De maltraitance envers animaux
Abuse of animals
Mort ou vivant
Dead or alive
Est-ce qu'on peut considérer vraiment
Can we really consider
Qu'on maltraite un animal mort ?
To mistreat a dead animal?
L'enculage de poulet
Chicken fuck
N'est pas sanctionné par la loi
Not sanctioned by law
Vous devrez vérifier la loi
You'll have to check the law.
En tout cas ma loi
At least my law
Le poulet mort je précise
The dead chicken I specify
N'oublions pas qu'il y a eu quand même 1245 personnes
Let's not forget that there were still 1245 people
Qui ont perdu leur emploi après avoir répété
Who lost their jobs after repeating
Maintes fois à leur directeur ou au patron
Many times to their director or boss
C'est de la merde
It's shit.
Et plus généralement on note des pertes de faculté mentale
And more generally there are mental faculty losses
Ou un abrutissement prononcé suite à l'écoute
Or a sharp bruising following listening
De la France des chansons
From France of Songs
Ça c'est à cause de monsieur Knox
This is because of Mr. Knox.
Alors je ne suis pas venu ici pour vous critiquer
So I didn't come here to criticize you.
Bien entendu il faut bien que jeunesse se passe
Of course, it is necessary for young people to take place.
Vous devez vous amuser
You must have fun.
Entre vous, dire vos bêtises
Between you, tell your nonsense
Vos calomnies, vos sottises
Your slanders, your foolishness
Etc, etc
Etc, etc.
Je suis venu ici pour vous proposer
I came here to offer you
Des solutions, oui monsieur ton père
Solutions, yes, your father.
Oui monsieur Co
Yes, Mr. Co
Pour vous proposer des solutions
To offer you solutions
Je peux proposer de remplacer l'héros immonde
I can offer to replace the filthy hero
Et insupportable par un simple
And unbearable by a simple
Ips
On peut essayer
We can try.
J'avais essayé ça
I tried that.
Dans le 38B, rappelez-vous
In 38B, remember
Il y a un petit moment
A little while ago
Je préférais prononcer simplement
I'd rather just say
Le mot Ips
The word Ips
Voilà comme ceci
That's like this.
Ips
Bravo
Bravo.
Le mot poney par
The word pony by
Petite équidée
Small Equid
Animal aimant des enfants
Animal loving children
Je vais proposer
I'll propose.
Oui
Yes
C'est pas le contraire
It's not the opposite.
Aimer des enfants peut-être, non ?
Maybe love kids, right?
Bref
Brief
J'ai moi aussi eu une jeunesse, monsieur
I also had a youth, sir.
Le mot pute par
The word whore by
Dame de petite vertu
Lady of little virtue
A la soie légère
Light silk
Le mot insertion par
The word insertion by
Faire pénétrer avec
To penetrate with
Et dents
And teeth
Passe-moi une bière par
Give me a beer.
Je me désaltérerai bien
I'll quench well
Avec un soda
With a soda
Merci bien à vous
Thank you very much.
Vas-euf
Egg
Par
By
Mais qu'est-ce donc que cela
But what is this?
Cher ami
Dear friend
L'or de ton père
Your father's gold
Par
By
Le duc paternel
The paternal Duke
Il est pas mal celui-là
That's a good one.
N'est-ce pas plus approprié
Isn't that more appropriate?
Je suis pour le duc paternel
I'm for the paternal Duke.
Face aux oreilles
Facing the ears
Qui vous écoute chaque semaine
Who listens to you every week
Le duc paternel
The paternal Duke
Et bien c'est de la merde
Well, that's shit.
Cela ne me semble point scié
I don't think it's sawn.
En ce qui concerne les rubriques
For entries
N'est-ce pas ?
Right?
Et bien je propose de résumer
Well, I propose to summarize
Chaque rubrique à deux ou trois minutes
Each two or three minute entry
Voir moins
See less
Ce qui ferait du bien à beaucoup d'auditeurs
Which would be good for many listeners
Avec un seul sujet
With one subject
Monsieur ton père
Your father
Évite absolument les bottins type annuaire
Absolutely avoids boots type directory
Ainsi que n'importe autre texte de loi
As well as any other legislation
Peut-être que vous pourriez donner
Maybe you could give
Ou faire une dictée à la Bernard Pivot
Or dictation to Bernard Pivot
On a jamais essayé
We never tried
Mais oui c'est une idée
But yes, it's an idea.
C'est une idée
It's an idea.
A prendre en compte
To be considered
Une petite dictée
A little saying
Que monsieur ton père réciterait correctement
That your father would recite correctly
En ce qui concerne le vase-oeuf
As regards the egg vase
Je pense qu'il faut
I think we should
Simplement éliminer cette rubrique
Simply remove this entry
Une souffrance
Pain
Je cite certains patients
I quote some patients
Une souffrance pour les oreilles
Pain for the ears
Une peine pour le cerveau
Brain pain
On ne peut qu'être d'accord avec moi
We can only agree with me.
Nous-mêmes certaines fois
We ourselves sometimes
On vous fait y craquer
We'll make you crack it.
Je me souviens de l'ordre de ton père
I remember your father's order.
Oui vous pourriez parler
Yes, you could talk.
De faits divers
Other facts
Distriants et sympathiques
Distrians and friendly
Tels que les résultats annuels
Such as annual results
Des concours de bruges internationaux
International Drug Competitions
N'est-ce pas ?
Right?
Des règles du Yams ou du Tarot
Yams or Tarot rules
Voir du Morpion pour rester dans l'esprit
Seeing Morpion to stay in mind
Vous pourriez parler
You could talk.
Du nom des gagnants
Name of the winners
Des concours pour animaux domestiques
Competitions for pets
Chat, cochon d'Inde, chiot
Cat, Indian pig, puppy
Je bannis équidé
I banished equine
Bovin ou mammifère marin
Cattle or marine mammals
N'est-ce pas ?
Right?
Vous pourriez aussi citer
You could also quote
Les plus belles actions
The most beautiful actions
N'est-ce pas ?
Right?
Des scouts de tous les temps
Scouts of all time
Par exemple
For example
Monsieur Coss
Mr Coss
En ce qui concerne
As regards
Sans doute là
Probably there.
Il faut savoir que
We need to know that
Certains d'entre nous
Some of us
Pas moi
Not me.
Sont allés chez les scouts
Have gone to the Scouts
Moi aussi
Me too.
Moi non plus
Neither do I.
Ah Mathieu Blanco est allé chez les scouts
Ah Mathieu Blanco went to the Scouts
Oui
Yes
Bien sûr le duc aussi
Of course the Duke too
C'est ma grand-mère
She's my grandmother.
Qui m'a oublié
Who forgot me
Et votre grand-mère
And your grandmother
Si tu ne le sages pas
If you don't know.
Quant à vous
As for you
Vous êtes des traîtres
You're traitors.
On se coûte toujours
We always cost each other.
Bref
Brief
En ce qui concerne les news
As regards news
Eh bien je pense
Well, I think
Qu'il suffit de effacer simplement
That just erase
Et purement
And purely
Cette abomination
This abomination
Qui est la rubrique d'orcelles
Which is the orcella section
Vous pourriez parler
You could talk.
C'est très demandé
That's very much in demand.
Par nos éditeurs
By our publishers
Nos éditeurs aiment ça
Our publishers like it.
Vos éditeurs
Your publishers
Vos éditeurs ne savent pas
Your publishers don't know
Ce qu'il faut écouter
What to listen to
Écouter la parole
Listening to the word
De quelqu'un
Someone
Qui a su travailler
Who knew how to work
Dans la censure
Censorship
Depuis longtemps
For a long time
N'est-ce pas ?
Right?
Spécialiste du coup de règle
Rulemaker
Et du coup d'écaire
And the hatchet
De la punition à tout va
From punishment to everything goes
Et puis
And then
Remettre les gens
Putting people back
Dans le droit chemin
In the right path
Monsieur
Sir
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On a des invités prévus ?
Do we have any guests planned?
Eh bien oui
Well, yes.
On a Madame Katsuni
We have Mrs. Katsuni.
Qui doit venir bientôt
Who must come soon
Madame Katsuni
Mrs Katsuni
Elle vient bientôt
She's coming soon.
Elle peut nous parler
She can talk to us.
De sa passion
His passion
Pour
For
Madame Katsuni
Mrs Katsuni
C'est cette charmante femme
It's that lovely woman.
Pour les barres en métal
For metal bars
Et les gros chibres
And the fat ones
Oui
Yes
Que faire ?
What to do?
Et pour les cartouches
And for the cartridges
À la banane
Banana
Cette femme de tête
This woman in charge
C'est bien mané le balai
The broom's in good shape.
Elle pourrait bien
She might.
Le manier sur le sol
The handler on the ground
N'est-ce pas ?
Right?
Nous passerons le message
We will pass the message
Elle vous en parlera
She'll tell you about it.
Oui
Yes
Non
No
Je ne parle pas
I'm not talking.
À ce genre de créatures
To such creatures
Maléfiques
Evil
Satan
Si tu m'écoutes
If you listen to me
Réfuite-moi
Refuse me.
Bien
Good.
Je pensais simplement
I was just thinking
À effacer la rubrique d'orcelle
Clearing the Orcellus Heading
Et pourquoi ne parlent pas
And why don't you talk?
Parlez par exemple
Talk for example
Des nouvelles de nos villages
News from our villages
Le concours annuel
The annual competition
De broderie miniature
Of miniature embroidery
Pour ça
For this
En diguée
Digulate
Ou bien encore
Or else
De jardinage
Gardening
Cher ami
Dear friend
Vous qui êtes un grand fan
You who are a big fan
De Tueur en série
Serial Killer
De pelouse
Of lawn
Oui
Yes
T'aimes le gazon
You like grass
Salaud
Salud
Ah oui
Oh yes
Mais nous avons des personnes
But we have people
Qui aiment leur jardin
Who love their garden
C'est vrai
That's right.
Dans l'ordre de la France
In the order of France
D'ailleurs
Indeed
On n'en a pas
We don't have one.
Je parlais de personnes humaines
I was talking about human beings.
Avoir toute leur capacité mentale
Have all their mental capacity
En ce qui concerne la rubrique
For the entry
Notre ami MacDogs
Our friend MacDogs
Eh bien
Well.
Nous pourrions remplacer
We could replace
Ces musiques infâmes
These infamous musics
Par des chants de messe
By Mass chants
Ou par quelques jolies mélodies
Or by some pretty melodies
Au cas où
In case
Il y a eu
There was
Il y a eu quand même
There was still
Une fois un invité
Once a guest
Qui était le père
Who was the father
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Un païen fidèle
A faithful pagan
Un chien d'hérétique
A dog of heretics
Un traître
A traitor
Bref
Brief
Par pitié
Please.
Je retiens
I remember.
Plus de buccalise
More buccalis
Et plus de tweet tweet
And more tweet tweet
Ou de tweetos
Or tweetos
Monsieur ton père
Your father
Monsieur n'aime pas Marc Bucourt
Sir doesn't like Marc Bucourt
Donc globalement
So overall
Je pense que votre podcast
I think your podcast
Serait idéal dans un temps
Would be ideal in a time
On peut garder alors
Then we can keep
Les rubriques scientifiques
Scientific headings
Du docteur Fiontus
From Dr. Fiontus
Ah mais c'est un grand homme
Oh, but he's a great man.
Je le connais bien
I know him well.
Le même club
The same club
Échange
Exchange
Bon ouais
Good yeah.
En ce qui concerne le podcast
As regards podcast
Je vous dis
I'm telling you.
Entre 5 et 10 minutes
Between 5 and 10 minutes
Serait l'idéal
Would be the ideal
Si ces conditions
If these conditions
Ne seront pas respectives
Will not be respective
Nous serons dans l'obligation
We'll have to
De vous faire payer
To make you pay
Une grosse amende
A big fine
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors
Then
Venez contacter
Come and contact
Notre producteur
Our producer
Monsieur Blanco
Mr Blanco
C'est lui qui cherche tout
He's the one looking for everything.
C'est lui qui fait les chèques
He's the one making the checks.
Des chèques
Cheques
Une signature pour lui
A signature for him
Combien l'amende ?
How much is the fine?
Alors je précise
So I specify
Que l'amende ne sera pas très élevée
That the fine will not be very high
Mais que par contre
But only on the other hand
Les 75 coups de martinet
The 75 shots of martinet
Les 3 jours de JB
The 3 days of JB
Monsieur le duc
Mr. Duke
Va être d'accord
Will you agree?
Pour le martinet
For martinet
Les 3 jours de JB
The 3 days of JB
Devant le programme de TF1
In front of the TF1 program
En boucle
In loop
Ou encore
Or
L'intégrale de Mirai Mathieu
Mirai Mathieu's integral
Et Annie Cordy
And Annie Cordy
Sans interruption
Without interruption
Vous feront certainement
You will certainly
Plus de mal
More harm
Messieurs
Gentlemen
Je vous le dis
I'm telling you.
Donc il est temps
So it's time.
Pour vous de vous ressaisir
For you to come together
De vous reprendre
To take you back
Il suffit
It's enough
Cela suffit
That's enough
La CCVH
CCVH
Et là
And there
Pour remettre
To deliver
Un peu d'ordre
A little order
Et bien
Well
Chers auditeurs
Dear Auditors
Voici le programme
Here's the program
De la saison 2
Season 2
Exactement
Exactly.
Vous applaudissez
You applaud
Vous
You
Monsieur André
Mr. André
Michel
Jacques André
S'il vous plaît
Please
On a parlé
We talked.
De la période du Capitaine
From the Captain's period
Mais alors
But then
Les nombreux podcasts
The many podcasts
De Monsieur Blanco
By Mr Blanco
Ici présent
Here
Il n'y a rien à dire
There's nothing to say
Et bien je dirais
Well, I'd say
Que sur le thème du MacJT
Only on the theme of the MacJT
Le thème en soi
The theme in itself
Est déjà une infème
Is already an underworld
Je refuse de parler
I refuse to speak
De peul
Peul
De pomme
Apple
Et de quoi que ce soit
And anything
D'accord
Okay.
Façon radio courtoisie
Radio courtesy
Nous dit-on
Are we told?
Sur
On
Des grands amis
Big friends
Râne
Skull
Vous devriez faire un tour
You should take a walk.
Monsieur Co
Mr Co
Ah
Ah.
Monsieur Co
Mr Co
Ah bah c'était bien
Ah, that was good.
Merci c'est tout
Thank you, that's all.
Michel Jacques
Très impressionnant
Very impressive
En vrai
True
Et M.Katana
And Mr. Katana
On a le droit de le recevoir encore ?
Are we allowed to receive him again?
Ah non mais il est parti
No, but he's gone.
Ça y est
That's it.
Elle est partie
She's gone.
Ah bah il part vite
He's leaving fast.
Les invités partent de plus en plus vite
Guests leave faster and faster
On a même pas le temps
We don't even have time.
Il a laissé de l'huile sur les marches
He left oil on the steps.
C'est possible
It's possible.
Bon bah écoute
All right, listen.
Merci Manox encore pour cet invité
Thanks Manox again for this guest
Mais t'as rien
But you have nothing.
Tu lui as dit qu'on ne faisait pas
You told her we weren't doing it.
De saison 2
Season 2
Ah non mais je l'ai prévenu
No, but I warned him.
Qu'il n'y aurait plus rien
That there would be nothing left
D'accord
Okay.
C'est bien
That's good.
Bon bah écoute
All right, listen.
C'était bien sur ce
It was of course that
Quel beau final
What a beautiful finale
Ça va ?
You okay?
Est-ce que Mathieu est encore en vie ?
Is Mathieu still alive?
Il a du mal un peu
He's having a little trouble.
Pourtant il n'a pas touché à la poire
Yet he didn't touch the pear
Un petit verre de poire pour finir
A glass of pear to finish
Ah
Ah.
Je le vois tenter
I see him trying.
Il faut au moins goûter
At least you have to taste
Ah ah
Il hésite attention
He hesitates attention
Il faut au moins goûter la poire
At least taste the pear
Ça t'aidera à rentrer
It'll help you get home.
Un petit verre
A little drink
C'est justement pour avoir un gobelet
It's just to get a cup.
Alors est-ce qu'il y a un petit verre dans le coin ou pas ?
So is there a little drink around here or not?
Il y a plus quoi ?
What's up?
Ah
Ah.
Des gobelets
Goblets
Derrière quoi ?
Behind what?
C'est comme le seul podcast
It's like the only podcast.
Vous pouvez entendre
You can hear
Par contre je trempe mes lèvres
But I dip my lips
Ouais voilà
Yeah.
Ouais t'inquiète
Yeah, don't worry.
Vous pouvez entrer en
You can enter
Mathieu Blanco
En train de boire cul sec
Drinking dry ass
Tout le reste debout
All the rest standing
De l'alcool de poire fronatée
Frozen pear alcohol
Moi je vais m'en prendre un peu avec lui
I'm gonna go after him a little.
Je vais l'aider quoi
I'm gonna help him.
L'arme du crime
The murder weapon
Il faut pas trop regarder
Don't look too much
Il faut boire cul sec
You have to drink dry ass
Ah non mais je vais tremper mes lèvres
Oh, no, but I'm gonna soak my lips.
Mais non
But no
Il faut moi goûter quoi
I have to taste what
Pourquoi tu mets ce verre à côté de moi ?
Why are you putting this drink next to me?
Je ne peux pas
I can't.
J'ai déjà goûté
I've already tasted
C'est bon
It's okay.
Attention ils sont en train de s'avérer
Be careful they're proving
Un petit verre de poire
A glass of pear
Mathieu aussi
Mathieu too
Et Mathieu une petite question
And Mathieu a little question
Quelles vont être les nouveautés là ?
What's going to be new here?
Pose moi les questions avant que je boive ce truc
Ask me the questions before I drink this thing.
Non non mais c'est bien les poser après
No no, but it's all right to put them down after
C'est tonneur de gazole à chaque fois
It's gas oil tanker every time.
Ça me surprend quoi
What am I surprised at?
Ah putain c'est vrai en plus
Oh, God, that's true, too.
C'est vrai
That's right.
Non
No
Non c'est bon
No, it's okay.
C'est bien
That's good.
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Je l'ai mis dans mon scooter
I put it in my scooter.
T'alors ça marche
Then it works.
Si tu manques d'essence
If you lack gas
C'est pratique
It's convenient.
Allez tiens
Come on.
Quelqu'un sur le chat nous dit
Someone on the cat tells us
Adieu Mathieu
Goodbye Mathieu
Non je trouve que c'est mieux la deuxième fois
No, I think it's better the second time.
Il a quand même poussé
Still, he pushed
Bah il se resserre un petit coup
Well, he's getting tighter.
Si tu regardes tu noteras qu'il y a sur le cachet
If you look, you'll notice it's on the stamp.
En cirque tu as la date
In circus you have the date
Quoi de ton père ?
What about your father?
Est-ce que tu peux nous dire la date
Can you tell us the date?
C'est le topé qui se trouve sur la bouteille ?
Is that the topy on the bottle?
Wow
C'est sûr que c'est plus vieux que Windows
Sure it's older than Windows
J'ai du mal à lire les hiéroglyphes
I can't read hieroglyphs.
Mais je crois que c'est 85
But I think it's 85.
Voilà
Here.
Il y a des gens qui nous écoutent qui n'étaient pas encore nés à l'époque
There are people who listen to us who were not born at the time.
Ouais quand même il faut le savoir
Yeah, well, you have to know.
Voilà
Here.
La poire est plus vieille que toi
The pear is older than you
Ouais
Yeah.
Bravo
Bravo.
Elle a une bonne odeur
She smells good.
Non
No
Vas-y
Go on.
J'ai tout plaisir
I'm so happy.
On a déjà goûté
We've already tasted
C'est bon
It's okay.
Oh bah le oeuf ouais
Oh, well, the egg yeah.
Oh la vache il était beau celui-là
Oh, cow, he was beautiful that one.
Vaf
Hips
C'est ce qu'on appelle une remontée gastrique
It's called a gastric lift.
Oh putain
Oh fucking
La bouteille était pleine au dernier podcast
The bottle was full at the last podcast
C'est de la soude en fait
It's soda, actually.
Tu peux t'en servir si t'allais
You can use it if you go
C'est de la fée
It's fairy.
Le truc c'est qu'on sait pas exactement ce que c'est
The thing is, we don't know exactly what it is.
Vu que ça a été retrouvé dans une cave
Since it was found in a cellar
Ça brûle
It burns.
Bon et Mathieu
Good and Mathieu
Quand est-ce qu'on pourra te retrouver quelque part sur internet ?
When can we find you somewhere on the Internet?
Bah oui
Yeah.
Maintenant que j'ai bu ça profitez-en
Now that I've been drinking, it'll take advantage of it.
Il me reste deux heures à vivre
I have two hours left to live.
C'est pas grave il y aura les archives sur ton site
It's okay, there'll be the archives on your site.
C'est le plus important
It's the most important
On peut me retrouver sur Twitter
I can be found on Twitter
Et ce week-end je vais essayer de faire un podcast
And this weekend I'm gonna try to make a podcast.
Et puis sinon la semaine prochaine
And then if not next week
Dans la revue Tech
In the journal Tech
Numéro 10
Number 10
Juste avant le numéro 11
Just before number 11
Et le fameux onzième doigt
And the famous eleventh finger
On ne sait pas d'où le dire
We don't know where to say it.
Revue Tech
Technical Review
Ça sera une surprise
It'll be a surprise.
Exactement
Exactly.
Moi j'ai quelques idées
I have some ideas.
Si t'as besoin d'où
If you need where
Mais bon
But good
Allez Captain
Come on, Captain.
Ok bon bah écoute
Okay, well, listen.
Vu que c'est encore la saison 1
Since it's still season 1
On peut faire le tour final
We can do the final round.
C'est pas la saison 1
It's not season one.
C'est un podcast
It's a podcast.
C'est le 42
It's 42
Ah oui
Oh yes
Est-ce que quelqu'un a une réponse ?
Does anyone have an answer?
Réponse à quoi ?
Answer to what?
Réponse à l'univers et tout le reste
Answer to the universe and everything else
Bah oui moi j'ai une réponse
Yes, I have an answer.
C'est l'apéro du capitaine
It's the captain's apéro.
Et voilà
There you go.
Bravo Lord ton père
Bravo Lord your father
Belle réponse
Nice answer
Et oui c'était numéro 42
And yes, it was number 42.
Numéro mythique
Mythical number
Je pense qu'on s'est bien marré
I think we had a good time.
Je sais pas
I don't know.
Quelqu'un a quelque chose à dire ?
Does anyone have anything to say?
Bah il faut pas oublier ce fameux porte-clés mousqueton
Well, don't forget this famous carabiner keychain.
A venir le miétier
Coming up to me
Premier bouchon décapsuleur
First stopper stopper
Le premier auditeur qui vient le chercher
The first listener to pick him up
Et qui tombe sur un membre de l'apéro du capitaine à la caisse
And that comes across a member of the captain's aperitif at the caisse
Aura le droit de récupérer le mousqueton tire-bouchon
Will have the right to recover the corkscrew
Voilà
Here.
Quand tu parles d'un membre de l'apéro du capitaine
When you talk about a member of the captain's aperitif
Tu parles d'une personne
You're talking about someone.
Non je...
No, I...
Non mais en fait
No, but actually.
Je laisse mon membre sur la caisse
I leave my member on the cash register.
Et je pars
And I'm leaving
Ok
Okay.
Bon bah écoute ça va être la fin alors
Well, listen, it's gonna be the end, so
C'est la fin de la saison
It's the end of the season
C'est la fin de l'été
It's the end of summer
C'est la fin de l'entre-saison
It's the end of the season
Vous pouvez retourner en vacances après ce petit interlude de sympathique avec Mathieu Bordeaux
You can go back on holiday after this little friendly interlude with Mathieu Bordeaux
C'est l'interlude exactement l'interlude est parfait comme vous
It's the interlude exactly the interlude is perfect like you.
Qui était avec toi avec toi ce soir et avec eux on s'est bien amusé avec moi
Who was with you tonight and with them we had fun with me
Avec elle j'ai gagné un super cadeau
With her I won a great gift
Ouais
Yeah.
Merci à toi Mathieu
Thank you Mathieu
On va pouvoir planquer ta drogue dedans comme ça
We'll be able to hide your drugs in it like this.
Ouais
Yeah.
C'est un planque-beuh planque-tochille
It's a safe house.
Franchement on a tous eu les cadeaux qu'il nous fallait quoi
Frankly, we all got the gifts we needed.
Le Lord ton père et ta capote-banane franchement
The Lord your father and your banana condom frankly
C'est pour le numéro 4
It's for number four.
A deux coups ça va être terrible
Two times it's gonna be terrible.
Moi j'ai la banane
I got the banana.
Toi t'as la banane
You got the banana.
Ouais
Yeah.
Enfin bon
Finally good
Bon allez on va vous dire ciao tout le monde
All right, we'll tell you ciao everyone.
Ciao
Combien ?
How much?
Salut
Hello.
Pas mal
Not bad.
Mathieu Blanco est en avance
Mathieu Blanco is ahead
Ouais ouais
Yeah.
Ah oui
Oh yes
Pour rentrer chez lui
To go home
C'est exact
That's right.
Bah ciao tout le monde
Bah ciao everyone
Votez pour nous sur iTunes comme tu dirais
Vote for us on iTunes as you would
On se retrouve début septembre
See you in early September
A quelle date c'est une surprise encore
When is it a surprise again?
Suivez le blog
Follow the blog
Vous serez bientôt
You'll be soon.
Et à bientôt
And see you soon
Merci merci
Thank you.
Bye bye
On de vous
We're from you.
C'est fini c'est fini apéro là
It's over, it's over.
Public
Plus
More
==
playing
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501